Lyra နှင့် Aria တို့ Kael တို့အဖွဲ့ထဲ ဝင်လာသည်မှာ နှစ်ရက်၊ သုံးရက်ခန့် ကြာမြင့်ခဲ့ပြီ။

အစပိုင်းတွင် ကလေးအချို့က သူတို့နှစ်ယောက်ကို မဝံ့မရဲကြည့်နေဆဲဖြစ်ခဲ့ကြသည်။

“အစွမ်းနိုးပြီးသား ကလေးတွေ…”

“ရန်ဖြစ်ရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ…”

ဟု တိုးတိုးတိတ်တိတ် ပြောဆိုကြသေးသည်။

သို့သော်…

အချိန်အနည်းငယ်သာ လိုအပ်ခဲ့သည်။

Kael ၏ အပြုံးများ၊ အဖွဲ့လိုက်ကစားကြသည့် နေ့ရက်များ၊ စာဖတ်ပေးသည့် အချိန်များကြောင့်…

ကလေးများ၏ ကြောက်ရွံ့မှုသည် တဖြည်းဖြည်း ပျောက်ကွယ်သွားခဲ့သည်။

ယခုဆိုလျှင်…

Lyra သည် တစ်ယောက်တည်း ထိုင်နေသော ကလေးမ မဟုတ်တော့။

Aria လည်း ကလေးများနှင့် စကားပြောရင်း ရယ်မောတတ်လာသည်။

သို့သော်…

သူတို့နှစ်ယောက် အယုံကြည်ဆုံးသူကတော့ Kael ပင်ဖြစ်သည်။

Kael လည်း ထိုနှစ်ယောက်ကို အခြားကလေးများထက် ပိုမိုရင်းနှီးလာခဲ့သည်။

⸻

ထိုနေ့က…

နေက တိမ်တစ်စင်းမှ မရှိဘဲ တောက်ပနေသည်။

အနောက်တောင်ဘက် မြက်ခင်းပြင်တွင်…

ကလေးတစ်စု ဘောလုံးကစားနေကြသည်။

ထိုနေရာ၏ အနီးနားတွင်…

သစ်ပင်အိုကြီးများ ထူထပ်စွာ ပေါက်ရောက်နေသည့် Elderwood Forest ရှိသည်။

Elderwood Forest သည် Asterion Kingdom တွင် 

Eternal Shield အတွင်းရှိ အကြီးဆုံး သစ်တောများအနက် သဘာဝသစ်တောကြီးတစ်ခုဖြစ်သည်။

နှစ်ရာချီ၊ ထောင်ချီသက်တမ်းရှိ သစ်ပင်ကြီးများက ကောင်းကင်ကို ဖုံးအုပ်ထားပြီး၊ နေရောင်ခြည်သည် သစ်ရွက်ကြားမှသာ အလင်းတန်းလေးများအဖြစ် မြေပြင်ပေါ်သို့ ကျရောက်တတ်သည်။

နွေဦးရောက်တိုင်း ငှက်များ၏ တေးသံနှင့် တောရေစီးသံတို့က သစ်တောတစ်ခုလုံးကို အသက်ဝင်စေပြီး၊ ဆေးဖက်ဝင်အပင်များ၊ တောမှိုများနှင့် ရှားပါးသစ်ပင်များလည်း ပေါများစွာ ပေါက်ရောက်ကြသည်။

ထို့ကြောင့် Elderwood Forest သည် တောမုဆိုးများ၊ ဆေးပညာရှင်များနှင့် အပင်ရှာဖွေသူများ မကြာခဏ လာရောက်လေ့ရှိသည့် နေရာတစ်ခုလည်း ဖြစ်သည်။

သစ်တော၏ အကျယ်အဝန်းကြောင့် ပြည်သူများက ၎င်းကို အပိုင်းသုံးပိုင်း ခွဲခြားခေါ်ဆိုကြသည်။

အပြင်ပိုင်း သည် ရွာသားများ နေ့စဉ် ဝင်ထွက်သွားလာရာ နေရာဖြစ်သည်။ မုဆိုးများ၊ သစ်ခုတ်သမားများနှင့် ဆေးပင်ရှာသူများကို အမြဲတွေ့မြင်နိုင်သည်။

အလယ်ပိုင်း သို့ ရောက်လျှင် သစ်တောသည် ပိုမိုထူထပ်လာပြီး တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များ ပိုမိုပေါများလာသည်။ ထို့ကြောင့် ကလေးများကို ဤနေရာထက် ကျော်လွန်၍ မဝင်ရန် လူကြီးများက အမြဲသတိပေးလေ့ရှိသည်။

အတွင်းပိုင်း သည် သစ်တော၏ အနက်ရှိုင်းဆုံးနေရာဖြစ်သည်။ ထိုနေရာအထိ သွားရောက်သူ နည်းပါးသော်လည်း မုဆိုးများ၊ ဆေးပင်ကျွမ်းကျင်သူများနှင့် Hero Patrol များက လိုအပ်သည့်အခါ ဝင်ရောက်လေ့ရှိကြသည်။

သစ်တောသည် အတွင်းပိုင်းသို့ ရောက်လေလေ ပိုမိုထူထပ်ပြီး တိတ်ဆိတ်လာလေဖြစ်သည်။

လမ်းပျောက်ရန် လွယ်ကူသလို၊ သားရဲတိရစ္ဆာန်များနှင့် မျှော်လင့်မထားသော အန္တရာယ်များကိုလည်း ရင်ဆိုင်ရနိုင်သည်။

ထို့ကြောင့် မြို့သူမြို့သားများသည် သစ်တောအတွင်းပိုင်းသို့ မလိုအပ်ဘဲ မဝင်ကြသလို၊ ကလေးများကိုလည်း တစ်ယောက်တည်း ဝင်ရောက်ခွင့် မပေးကြပေ။

Hero Patrol များသည်လည်း သစ်တောတစ်ဝိုက်ကို အပတ်စဉ်ပုံမှန် လှည့်လည်စောင့်ကြပ်လေ့ရှိပြီး၊ Elderwood Forest သည် ငြိမ်းချမ်းလှသည့် နေရာတစ်ခုဖြစ်သော်လည်း… သဘာဝကို လေးစားရန် လိုအပ်သော နေရာတစ်ခုဟု လူအများ ယုံကြည်ကြသည်။

မိဘများကလည်း ကလေးများကို ထိုတောထဲသို့ တစ်ယောက်တည်း မဝင်ရန် အမြဲသတိပေးထားကြသည်။

ဘောလုံးကစားနေသော ကလေးများထံမှ

“ဟေ့! ကန်လိုက်!”

“ဒီဘက်! ဒီဘက်!”

“ဟားဟား!”

ရယ်သံများဖြင့် မြက်ခင်းပြင်သည် အသက်ဝင်နေသည်။

သို့သော်…

“ဟိုက်!”

ကောင်လေးတစ်ယောက် ကန်လိုက်သော ဘောလုံးသည်…

မြက်ခင်းကို ကျော်လွန်ပြီး…

တောအုပ်ထဲသို့ လိမ့်ဝင်သွားသည်။

အားလုံး ခဏတာ ငြိမ်သက်သွားကြသည်။

“…”

“…”

“သွားယူလေ။”

ကန်လိုက်သော ကောင်လေးကို အားလုံးက တစ်ပြိုင်တည်း လှည့်ကြည့်လိုက်ကြသည်။

“ဟာ…”

“ငါ တစ်ယောက်တည်းလား…”

သူက တောအုပ်ဘက်ကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီး…

မျိုချလိုက်သည်။

“ကြောက်တယ်…”

ကလေးတစ်ယောက်က ပခုံးတွန့်လိုက်သည်။

“နင်ကန်တာပဲလေ။”

“ဟုတ်တယ်…”

“ဒါပေမဲ့…”

ကောင်လေးက ခေါင်းကုတ်ရင်း…

ပြုံးသလိုလိုဖြင့် ပြောလိုက်သည်။

“…Kael ပြောဖူးတယ်။”

“သူငယ်ချင်းကောင်းဆိုတာ…”

“ကောင်းတဲ့အချိန်ပဲဖြစ်ဖြစ်…”

“မကောင်းတဲ့အချိန်ပဲဖြစ်ဖြစ်…”

“ပြဿနာကို အတူတူ ဖြေရှင်းရတာတဲ့။”

ထိုစကားကြောင့်…

ကလေးများ တစ်ယောက်မျက်နှာတစ်ယောက် ကြည့်လိုက်ကြသည်။

ခဏအကြာ…

တစ်ယောက်က လက်မြှောက်လိုက်သည်။

“…ဒါဆို…”

“အားလုံး အတူသွားရအောင်!”

“အင်း!”

“အတူသွားရင် မကြောက်တော့ဘူး!”

⸻

ကလေးတစ်စုသည်…

Westwood Forest ထဲသို့…

ဖြည်းဖြည်းချင်း ဝင်လာကြသည်။

အစပိုင်းတွင်…

နေအလင်းက သစ်ရွက်များကြားမှ ထိုးကျနေသေးသည်။

ငှက်သံများလည်း ကြားနေရသေးသည်။

လေပြေကလည်း အေးအေးလေး တိုက်ခတ်နေသည်။

သို့သော်…

သူတို့ ပို၍ အတွင်းဘက်သို့ ရောက်လာလေ…

သစ်ပင်များက ပိုထူလာလေ ဖြစ်သည်။

နေရောင်ခြည်သည်…

တဖြည်းဖြည်း မှေးမှိန်လာသည်။

ငှက်သံများလည်း…

တစ်သံပြီးတစ်သံ ပျောက်ကွယ်သွားသည်။

လေတိုက်သံသာ…

သစ်ကိုင်းများကြားမှ တိုးတိုးလေး မြည်နေတော့သည်။

ကလေးအချို့သည်…

စကားမပြောတော့ပေ။

⸻

“ဟေ့!”

ရုတ်တရက်…

အရှေ့ဘက်မှ အသံတစ်သံ ထွက်လာသည်။

“တွေ့ပြီ!”

ဘောလုံးကိုကန်ခဲ့သော ကောင်လေးက…

သစ်ပင်တစ်ပင်အောက်ရှိ ဘောလုံးကို လက်ညှိုးထိုးလိုက်သည်။

“ဟား!”

“တွေ့ပြီ!”

သူ အပြေးလေး သွားကောက်လိုက်သည်။

ကျန်ကလေးများအားလုံး…

သက်ပြင်းချလိုက်ကြသည်။

“မြန်မြန်လာ!”

“ပြန်ထွက်ရအောင်!”

ကောင်လေးက…

ဘောလုံးကို မြှောက်ကိုင်ပြီး…

ဝမ်းသာအားရ လက်ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“ရပြီဟေ့!”

“လာပြီ!”

သူ…

ဘောလုံးကို ကောက်ယူကာ ဝမ်းသာအားရ 

သူငယ်ချင်းများဆီသို့…

အပြေးပြန်လာတော့သည်။

ကျန်ကလေးများလည်း သက်ပြင်းချလိုက်ကြသည်။

သို့သော်…

သူတို့ကြား အကွာအဝေး အနည်းငယ်သာ ကျန်တော့သည့်အချိန်—

ရှပ်…

လမ်းဘေးရှိ ချုံပုတ်တစ်ခု…

လှုပ်သွားသည်။

“…”

ကလေးများ၏ အပြုံးများ ချက်ချင်း ပျောက်ကွယ်သွားသည်။

တစ်ယောက်ယောက်က တိုးတိုးလေး ပြောလိုက်သည်။

“…အဲ…အ…အဲ့ဒါ… ဘာလဲ…”

ရှပ်…

ချုံပုတ်က…

ထပ်မံ လှုပ်လာသည်။

တောအုပ်တစ်ခုလုံး…

ရုတ်တရက် တိတ်ဆိတ်သွား၏။

လေတိုက်သံက…

ယခင်ထက် ပိုပြင်းလာသည်။

သစ်ကိုင်းများ အချင်းချင်း ရိုက်ခတ်သံက…

တဖြည်းဖြည်း နားထဲ စူးဝင်လာသည်။

ကလေးများထဲမှတစ်ယောက်မှဘောလုံးကိုင်ထားသောကောင်လေးကို၏ ပခုံးဘက်ကိုကျော်၍ လက်ညှိုးထိုးရင်း….

“မင်…မင်း…မင်းအနောက်မှာ”

ဘောလုံးကိုင်ထားသော ကောင်လေးက….

သူ ဖြည်းဖြည်းချင်း…

နောက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

အမှောင်ကျနေသော သစ်ပင်များကြားတွင်…

မျက်လုံးနှစ်လုံး။

ကြီးမားသော…

တောက်ပနေသော…

နီနီရဲရဲ မျက်လုံးနှစ်လုံးက…

သူ့ကို စိုက်ကြည့်နေသည်။

“…”

ကောင်လေး၏ လက်ထဲမှ…

ဘောလုံးသည်…

မြေပြင်ပေါ်သို့ လွတ်ကျသွားသည်။

ထို့နောက်

ကောင်လေးသည် တုန်ယင်စွာမြေပြင်ပေါ်သို့လဲကျသွားခဲ့သည်။

ကျန်ကလေးများက….

“မ… Monster!!”

အော်သံနှင့်အတူ…

ကလေးများ အကုန်လုံး လှည့်ပြေးကြသည်။

———

ထိုအခိုက်…

“ROOOOAAARRRR!!”

တောအုပ်တစ်ခုလုံးကို တုန်ဟည်းသွားစေသော အော်သံကြီးနှင့်အတူ…

“ဂြိုန်း!!!”

လျှပ်စီးကျသံကဲ့သို့ ပြင်းထန်သော ပေါက်ကွဲသံတစ်ခု ထွက်ပေါ်လာသည့် အသံက Elderwood တစ်ခုလုံးကို ပဲ့တင်ထပ်သွားလေသည်။

⸻

တစ်ချိန်တည်းမှာပင်…

Kael သည် နေအိမ်ရှေ့တွင် ဖိနပ်စီးရင်း အပြင်ထွက်ရန် ပြင်ဆင်နေသည်။

ဒီနေ့ မနက်ခင်းသည် ပုံမှန်လိုပင် ငြိမ်းချမ်းခဲ့သည်။

ဖခင်နှင့်အတူ သစ်သားဓားရေးလေ့ကျင့်ခဲ့သည်။

မိခင်ပြင်ပေးသော နေ့လယ်စာကို မိသားစုနှင့်အတူစားခဲ့သည်။

ယခုတော့ သူငယ်ချင်းများနှင့် တွေ့ရန် အချိန်ရောက်ပြီ။

“အိုး…”

ရုတ်တရက် Kael သတိရသွားသည်။

“ဒီနေ့ Lyra နဲ့ Aria ကို လေ့ကျင့်ပေးဖို့ ချိန်းထားတာပဲ။”

သူတို့နှစ်ယောက်၏ စွမ်းအားကို ထိန်းချုပ်နိုင်အောင် ကူညီပေးမည်ဟု ကတိပေးထားခဲ့သည်။

Hero များ၏ အစွမ်းအကြောင်း၊ Mana အကြောင်း၊ မှော်အကြောင်း…

သူ၏မိဘများ ပြောပြခဲ့သည့် အိပ်ရာဝင်ပုံပြင်များကြောင့် Kael သည် ရွယ်တူကလေးများထက် အနည်းငယ် ပိုသိနေသည်။

လမ်းလျှောက်ရင်း Kael တစ်ယောက်တည်း ပြုံးလိုက်သည်။

“နောက်လအနည်းငယ်ဆို…”

“ငါလည်း ခြောက်နှစ်ပြည့်တော့မယ်…”

“မနက်တိုင်း အဖေနဲ့ ဓားလေ့ကျင့်တယ်…”

“Hero စာအုပ်တွေလည်း အမြဲဖတ်တယ်…”

“အမေ့ကိုလည်း Mana ဆိုတာ ဘယ်လိုခံစားရလဲ… မှော်ဆိုတာ ဘယ်လောက်လှလဲဆိုတာ အမြဲမေးနေမိတယ်…”

သူ့လက်ကို ဆုပ်ကြည့်ပြီး ရင်ဘက်ကိုဖိစမ်းမိလိုက်သည်။

“…ဒါပေမယ့် ငါ့ Mana Core ကိုတော့ မခံစားရသေးဘူး…”

“အမေပြောဖူးတယ်….Mana Coreဆိုတာ…နှလုံးသားနဲ့အနီးစပ်ဆုံးဖြစ်တဲ့နေရာနားမှာ…ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံးအပေါ်စီးဆင်းနေတဲ့အင်အား။” 

“ပြီးတော့….သူရဲကောင်းတွေမှာပဲရှိတဲ့ ကိုယ်တွင်းအစိတ်ပိုင်းလို့လည်း အဖေပြောတာကြားဖူးတယ်” 

“ဘုရင့်သူရဲကောင်းဖြစ်တဲ့ အဖေနဲ့အမေရဲ့သားဖြစ်တဲ့ငါက အခုချိန်ဆိုရင် နည်းနည်းလောက်တော့ခံစားမိသင့်တယ်”

“ဒါပေမယ့်….အခုထိတောင်….”

“ထားပါ….လောကကြီးနဲ့ နတ်ဘုရားတွေကငါ့အတွက်အချိန်မတန်သေးလို့ မနိုးထပေးသေးတာနေမှာပါ”

“ဟ..ဟ”

“ငါက ငယ်သေးလို့ ဖြစ်မှာပေါ့…”

သူ ရယ်လိုက်သည်။

“ဒါပေမယ့်…”

“ငါလည်း အမြန်ဆုံး နိုးထချင်တယ်…”

“အနာဂတ်မှာ Hero ကောင်းတစ်ယောက် ဖြစ်ချင်တယ်…”

“အဖေ… အမေ…”

“သူတို့ မျှော်လင့်ထားတာကို ဘယ်တော့မှ စိတ်မပျက်စေရဘူး…”

“ဟီး…”

“တွေးရတာတောင် စိတ်လှုပ်ရှားဖို့ကောင်းလိုက်တာ…”

ထိုအချိန်…

“Kael!”

အသံတစ်သံကြားလိုက်ရသည်။

လှည့်ကြည့်လိုက်တော့…

Lyra နှင့် Aria တို့က လက်ဝှေ့ယမ်းရင်း လျှောက်လာနေကြသည်။

“အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီလား?”

Lyra က ပြုံးပြီး မေးလိုက်သည်။

“ဒီနေ့ ငါတို့ကို စွမ်းအားလေ့ကျင့်ပေးမယ်ဆို…”

Aria ကလည်း ရယ်ရင်း ဝင်ပြောသည်။

“သူက ဒီလိုအကြောင်းဆို အမြဲစိတ်အားထက်သန်နေတာပဲ…”

“ကြိုတောင် အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီမလား Kael?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဒါပေါ့!”

“Elderwood အဝင်နား သွားရအောင်…”

“အဲဒီမှာ သစ်ရိပ်ကောင်းတယ်…”

“နေ့လယ်နေကလည်း မပူတော့ဘူး…”

“ကောင်းသားပဲ…”

နှစ်ယောက်စလုံး သဘောတူလိုက်ကြသည်။

သုံးယောက်သား Elderwood ဘက်သို့ လျှောက်လာကြသည်။

ထိုအချိန်မှာပဲ…

“ဂရားးးးးးး!!”

သစ်တောထဲမှ အော်သံကြီးတစ်ခု ထွက်ပေါ်လာသည်။

တစ်ဆက်တည်း…

ဗြောင်း!!

လျှပ်စီးကျသံ။

Lyra နှင့် Aria တို့ အလန့်တကြားဖြစ်ပြီး…

လက်ထဲမှ သစ်သားလက်နက်များပင် လွတ်ကျသွားသည်။

Kael ၏ မျက်လုံးများကတော့…

သစ်တောထဲမှ အပြေးထွက်လာသည့် ကလေးတစ်စုကို ချက်ချင်း မြင်မိလိုက်သည်။

“Lyra!”

“Aria!”

“ကလေးအားလုံးကို အရင်စုလိုက်!”

နှစ်ယောက်စလုံး ခေါင်းညိတ်ပြီး ချက်ချင်း ပြေးသွားကြသည်။

Kael ကတော့ သစ်တောထဲမှ ထွက်ပြေးလာသည့် ကလေးများဆီသို့ ပြေးသွားလိုက်သည်…

⸻

Kael က သစ်တောထဲမှ အပြေးထွက်လာသော ကလေးများဆီသို့ အလျင်အမြန်ပဲလိုက်မှီလိုက်သည်။

“ဟေ့! အားလုံးအဆင်ပြေရဲ့လား?”

“တစ်ယောက်ယောက် ထိခိုက်သွားသေးလား?”

သူ အသက်ရှူမဝသေးသည့် ကလေးများကို တစ်ယောက်ချင်းစီ ကြည့်လိုက်သည်။

အဝတ်အစားများ ပေကျံနေသော်လည်း…

သွေးစက်တစ်စက်မျှ မတွေ့ရ။

ထိခိုက်ဒဏ်ရာလည်း မရှိ။

သို့သော်…

ကလေးများ၏ မျက်နှာများမှာတော့ ဖြူဖျော့နေပြီး ကြောက်လန့်မှုအပြည့်ဖြစ်နေကြသည်။

“Monster!”

“တောထဲမှာ Monster ရှိတယ်!”

“ပြေး… မြန်မြန်ပြေး!”

Kael ကိုတောင် မကြည့်နိုင်တော့ဘဲ…

သူတို့သည် ရွာဘက်သို့ ဆက်လက်ပြေးထွက်သွားကြသည်။

Kael က ခဏတာ သစ်တောဘက်ကို လှမ်းကြည့်လိုက်သည်။

“…”

“ထိခိုက်တဲ့သူတော့ မရှိဘူး…”

ထို့နောက် ချက်ချင်း လှည့်ကာ Lyra နှင့် Aria ရှိရာသို့ ပြန်ပြေးလာသည်။

Lyra နှင့် Aria တို့က ကလေးငယ်များကို နှစ်သိမ့်ပေးရင်း အတူစုထားပြီးဖြစ်သည်။

Kael က အသက်ရှူသံကို ထိန်းလိုက်ပြီး…

“အားလုံး အဆင်ပြေရဲ့လား?”

ဟု ထပ်မံမေးလိုက်သည်။

Lyra က ကလေးများကို တစ်ချက်ရေတွက်ပြီး…

အနည်းငယ် မျက်မှောင်ကြုတ်သွားသည်။

“…မဟုတ်သေးဘူး။”

Kael က ချက်ချင်း မေးလိုက်သည်။

“ဘာဖြစ်လို့လဲ?”

Aria ကလည်း အနီးသို့ လာရပ်ပြီး…

“တစ်ယောက် ပျောက်နေတယ်…”

“Finn…”

Kael က ခဏတာ စဉ်းစားလိုက်သည်။

“…Finn?”

ထိုနာမည်က သူ့အတွက် ချက်ချင်း မမှတ်မိသေး။

Lyra က အမြန်ရှင်းပြသည်။

“Finn လေ…”

“အမြဲနောက်ကျပြီးမှ ရောက်လာတဲ့ ကောင်လေး…”

“မင်း စာဖတ်ပြတဲ့အချိန်ဆို သူ့အမေကို အရင်ကူညီနေလို့ အမြဲနောက်ကျတတ်တဲ့ ကလေး…”

ထိုအချိန်မှသာ…

Kael ၏ မျက်လုံးများ အနည်းငယ် ကျယ်သွားသည်။

“ဪ…”

“Finn…”

သူ မှတ်မိသွားပြီ။

အမြဲတမ်း ရှက်တတ်ပြီး…

စကားနည်းသည့် ကောင်လေး။

Kael စာဖတ်နေရင်း အဆုံးပိုင်းလောက်မှ အသက်ရှူမဝအောင် ပြေးလာပြီး…

“တောင်းပန်ပါတယ်… နောက်ကျသွားတယ်…”

ဟု အမြဲပြောတတ်သည့် ကလေး။

ထိုစဉ်…

အမျိုးသမီးတစ်ယောက်၏ အလောတကြီး အော်ခေါ်သံကို ကြားလိုက်ရသည်။

“Finn!”

“သားရေ!”

“ဘယ်မှာလဲ…”

“အမေ ရှာမတွေ့တော့ဘူး…”

အသံတုန်ယင်နေသော ထိုအမျိုးသမီးသည် လူအုပ်ကြားမှ အပြေးရောက်လာသည်။

သူမ၏ မျက်လုံးများမှာ မျက်ရည်အပြည့်။

လက်နှစ်ဖက်မှာလည်း တုန်ရီနေသည်။

Kael က ချက်ချင်း အကဲခတ်မိလိုက်သည်။

“…Finn ရဲ့ အမေ…”

သူမသည် Kael တို့ရှေ့ ရောက်လာပြီး…

အသက်ရှူမဝသည့်အသံဖြင့် မေးလိုက်သည်။

“သားတို့…”

“Finn ကို… တွေ့မိကြသေးလား…”

“နေ့လယ်စာစားဖို့ အချိန်ရောက်နေပြီ…”

“အိမ်ပြန်မလာသေးဘူး…”

Kael တို့ သုံးယောက်စလုံး တိတ်ဆိတ်သွားကြသည်။

အဖြေမရှိ။

ထိုအချိန်…

အဝေးမှ မြင်းခွာသံများ ကြားလာသည်။

တပ်ဖွဲ့ဝင်များ။

Hero Patrol နှင့် မြို့စောင့်တပ်သားများသည် Elderwood ဘက်သို့ အလျင်အမြန် ရောက်လာကြသည်။

အချို့က သစ်တောထဲသို့ ချက်ချင်း ဝင်ရောက်သွားကြသည်။

ထိုအဖွဲ့ထဲတွင်…

Kael ၏ မျက်လုံးက ရင်းနှီးသော လူတစ်ယောက်ကို ဖမ်းမိလိုက်သည်။

“…အဖေ!”

Kael သည် မဆိုင်းမတွ ပြေးသွားလိုက်သည်။

“အဖေ!”

သူ့ဖခင်က လှည့်ကြည့်လိုက်ပြီး…

“Kael?”

“ဒီမှာ ဘာလုပ်နေတာလဲ?”

Kael က အသက်ရှူသံမမှန်သေးဘဲ မေးလိုက်သည်။

“ဘာဖြစ်တာလဲ အဖေ?”

ဖခင်က သစ်တောဘက်ကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်ပြီး…

“အခုထိ အတိအကျ မသိသေးဘူး…”

“Monster အော်သံကြားတယ်…”

“ပြီးတော့ ပေါက်ကွဲသံလို အသံတစ်ခုလည်း ကြားရတယ်…”

“ငါတို့ အခု ဝင်စစ်ဆေးရမယ်။”

သူက Kael ၏ ပခုံးကို ဖွဖွလေး ကိုင်လိုက်သည်။

“သား…”

“ဒီနေရာက အန္တရာယ်ရှိတယ်။”

“အမေဆီ ပြန်သွားပြီး အိမ်မှာပဲ စောင့်နေပါ။”

“အားလုံး အဆင်ပြေသွားမှာပါ…”

Kael က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မဟုတ်ဘူး အဖေ…”

အသံက တုန်နေသည်။

“Finn ပျောက်နေတယ်…”

“သူ အကူအညီလိုနေတယ်…”

“ကျွန်တော်တို့ မြန်မြန်ရှာမှ ရမယ်…”

“ကျွန်တော့်ကို ခေါ်သွားပါ…”

ဖခင်က ငြင်းရန် ပြင်လိုက်သော်လည်း…

Kael က ဆက်ပြောလိုက်သည်။

“Finn က အရမ်းကြောက်တတ်တဲ့ ကလေး…”

“သတ္တိရှိဖို့ အမြဲပြောပေးတာ ကျွန်တော်…”

“တကယ်လို့ ဒီမှာ သူတစ်ခုခုဖြစ်သွားရင်…”

“…ကျွန်တော့်အပြစ်လည်း ပါတယ်…”

“အဲ့ဒါကြောင့် ကျေးဇူးပြုပြီး…”

“ကျွန်တော့်ကိုလည်း ခေါ်သွားပါ…”

ထိုအချိန်…

အဝေးမှ စစ်သားတစ်ယောက်က အော်လိုက်သည်။

“Captain!”

“အချိန်မရှိတော့ပါဘူး!”

“အဖွဲ့စုံပြီ!”

Kael ၏ ဖခင်က ခဏတာ တိတ်ဆိတ်သွားသည်။

သား၏ မျက်လုံးကို ငုံ့ကြည့်လိုက်သည်။

နောက်ဆုံး…

သက်ပြင်းတစ်ချက် ချလိုက်ပြီး…

“…ကောင်းပြီ။”

“ဒါပေမယ့်…”

“ငါ့ဘေးကနေ တစ်မီတာတောင် မခွာရဘူး။”

“နားလည်လား?”

Kael ၏ မျက်နှာတွင် မျှော်လင့်ချက်များ ပြန်လင်းလာသည်။

“ဟုတ်!”

“ကတိပေးတယ်!”

ထိုအချိန်…

Lyra နှင့် Aria တို့လည်း အနားရောက်လာကြသည်။

“ဦးလေး…”

“ကျွန်မတို့လည်း လိုက်ချင်ပါတယ်…”

“Finn က ကျွန်မတို့ သူငယ်ချင်းပါ…”

Kael ၏ ဖခင်က နှစ်ယောက်ကို ကြည့်လိုက်သည်။

အခြေအနေက အလွန်အရေးပေါ် ဖြစ်နေသည်။

သူ အနည်းငယ် စဉ်းစားပြီးနောက်…

“…ကောင်းပြီ။”

“ဒါပေမယ့် အားလုံး ငါ့အနားမှာပဲ နေကြရမယ်။”

“ဘယ်သူမှ ကိုယ့်သဘောနဲ့ မလှုပ်ရှားရဘူး။”

သုံးယောက်စလုံး တစ်ပြိုင်နက် ခေါင်းညိတ်လိုက်ကြသည်။

“ဟုတ်ကဲ့!”

(အပိုင်း ၂ ဆက်ရန်…) 