အခန်း (၄) — ငွေသစ်တောတွင် ထိုနေ့က ပန်းများပွင့်ခဲ့သည်

(အပိုင်း ၄ — သစ်တောထဲမှ Ella)

သူတို့နှစ်ယောက် ရယ်မောသံများ တဖြည်းဖြည်း တိတ်ဆိတ်သွားပြီးနောက်၊ Eliana က Kael ဘက်ကို လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါနဲ့ Kael…”

“Kael ကော လူတိုင်းပြောပြောနေကြတဲ့ မှော်စွမ်းအားဆိုတာ ဘယ်လိုမျိုးလဲ သိလား?”

Eliana ၏ မေးခွန်းကြောင့် Kael သည် တစ်စက္ကန့်ခန့် စဉ်းစားလိုက်ပြီးနောက် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“သိတာပေါ့ဗျ…”

“ကျွန်တော်က အမေ့ဆီကနေ မှော်စွမ်းအားအကြောင်းတွေ အများကြီး သင်ယူထားတာ အစ်မ Eliana။”

“ဒီမနက်တောင် အမေက အပင်လေးတွေကို Healing Magic နဲ့ ကုသပေးနေတာ ကျွန်တော်မြင်ခဲ့တယ်။ အရမ်းမိုက်တာပဲ…”

“တစ်နေ့ကျရင် ကျွန်တော်လည်း အမေ့လိုမျိုး လုပ်တတ်ချင်တယ်”

Kael ၏ အသံထဲတွင် မှော်စွမ်းအားအပေါ် စိတ်ဝင်စားမှုနှင့် စိတ်လှုပ်ရှားမှုတို့က အလိုလို ထွက်ပေါ်နေသည်။

Eliana က သူ့စကားကို နားထောင်ပြီး နူးညံ့စွာ ပြုံးလိုက်သည်။

[[music: Magic.mp3 | volume=0.50 | start=35 | title=John Michael Howell - Magic ]]

“ဒါဆို Kael…”

သူမက လက်တစ်ဖက်ကို ဖြည်းညင်းစွာ မြှောက်လိုက်ရင်း—

“မင်း တစ်ခါမှ မမြင်ဖူးသေးတဲ့ မှော်အလှတရားတစ်ခုကို အစ်မ ပြပေးမယ်…”

ထိုစကားလေးကို ပြောပြီးနောက် Eliana သည် မြေပြင်အနီးသို့ ကိုယ်လေးကို ဖြည်းညင်းစွာ နှိမ့်ချလိုက်သည်။

ထို့နောက် သူမ၏ လက်ဖဝါးနုနုလေးကို မြေကြီးပေါ်သို့ ညင်သာစွာ အုပ်တင်လိုက်သည်။

ခဏအတွင်း—

သူမ၏ လက်ချောင်းထိပ်မှ အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးတစ်စင်း ဖြာထွက်လာသည်။

ထိုအလင်းလေးသည် မြေကြီးထဲသို့ တဖြည်းဖြည်း စိမ့်ဝင်သွားပြီး သစ်ပင်အမြစ်များကြားမှတစ်ဆင့် အရပ်မျက်နှာအနှံ့ စီးဆင်းသွားခဲ့သည်။

တစ်စင်းပြီးတစ်စင်း။

သစ်ပင်အမြစ်များတစ်လျှောက် စီးဆင်းသွားသော အစိမ်းရောင်အလင်းကြောင်းလေးများက မြေအောက်တစ်နေရာမှ တစ်နေရာသို့ ပျံ့နှံ့သွားကြသည်။

ထို့နောက်—

မြေပြင်ပေါ်ရှိ မြက်ပင်လေးများက တဖြည်းဖြည်း လှုပ်ရှားလာကြသည်။

ပန်းပင်ငယ်လေးများက မြေကြီးထဲမှ တစ်ပင်ပြီးတစ်ပင် ထွက်ပေါ်လာကြပြီး ပန်းဖူးလေးများသည်လည်း တဖြည်းဖြည်း ပွင့်လန်းလာကြသည်။

အဖြူရောင်၊ အဝါရောင်၊ ပန်းရောင်နှင့် အပြာနုရောင် ပန်းပွင့်လေးများက မြေပြင်တစ်လျှောက် အရောင်စုံလင်စွာ ဖုံးလွှမ်းသွားခဲ့သည်။

အနီးအနားရှိ သစ်ပင်များပင်လျှင် သူမ၏ မှော်စွမ်းအားကို တုံ့ပြန်သကဲ့သို့ အရွက်များ တဖြည်းဖြည်း လှုပ်ခတ်လာကြသည်။

ထိုအခိုက်အတန့်တွင်—

သစ်ပင်အမြစ်များနှင့် ပန်းပွင့်လေးများကြားမှ အလင်းစက်ငယ်လေးများ စတင်ပေါ်ထွက်လာကြသည်။

မီးပိုးလေးများကဲ့သို့ တောက်ပနေသော အလင်းစက်များသည် လေထဲတွင် ဖြည်းညင်းစွာ ဝဲပျံနေကြပြီး Eliana ၏ အနီးတစ်ဝိုက်ကို လှည့်ပတ်နေကြသည်။

အချို့က ပန်းပွင့်လေးများပေါ်တွင် တောက်ပနေကြပြီး အချို့ကတော့ Kael ၏ မျက်နှာရှေ့မှ ဖြတ်သန်းသွားကြသည်။

လေပြေတစ်ချက် တိုက်ခတ်လာတိုင်း အလင်းစက်လေးများက လေထဲတွင် တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်သွားကြသည်။

ခဏအတွင်းမှာပင်—

ယခင်ကတည်းက လှပနေခဲ့သော Silverleaf Forest သည် အရင်ထက်ပင် ပိုမိုလှပသွားခဲ့သည်။

ပန်းရနံ့သင်းသင်းလေးများက သစ်တောတစ်လျှောက် ပျံ့နှံ့သွားပြီး နေရောင်ခြည်နုနုလေးများက သစ်ရွက်များကြားမှတစ်ဆင့် ပန်းပွင့်များပေါ်သို့ ကျရောက်နေခဲ့သည်။

ထိုမြင်ကွင်းသည် သစ်တောတစ်ခုလုံး အသက်ဝင်လာသကဲ့သို့ပင်။

Kael သည် သူ့ပတ်ဝန်းကျင်ကို တစ်နေရာပြီးတစ်နေရာ လှည့်ကြည့်နေမိသည်။

သူ့မျက်လုံးလေးများက အရောင်စုံပန်းပွင့်များ၊ လေထဲတွင် ဝဲပျံနေသော အလင်းစက်လေးများနှင့် သစ်ပင်များကြားမှ ဖြာကျနေသော နေရောင်ခြည်တို့ဆီသို့ တစ်လှည့်စီ ရောက်ရှိသွားခဲ့သည်။

“ဝိုး…”

သူ့နှုတ်ခမ်းလေးများမှ အံ့ဩသံတစ်ခုသာ တိုးတိုးလေး ထွက်ပေါ်လာခဲ့သည်။

ထိုအချိန်မှာပင်—

သစ်ပင်အနောက်မှ သစ်ရွက်ခြောက်လေးများ လှုပ်ခတ်သံတစ်ခု ထွက်ပေါ်လာသည်။

တရှဲရှဲ…

ချုံပုတ်ကြားမှ ယုန်ဖြူလေးတစ်ကောင် ထွက်လာခဲ့သည်။

ယုန်လေးသည် ပတ်ဝန်းကျင်ကို ခဏမျှ ကြည့်ရှုပြီးနောက် Eliana ရှိရာသို့ ခုန်ပေါက်လာခဲ့သည်။

ထို့နောက် သမင်ငယ်လေးတစ်ကောင်ကလည်း သစ်ပင်အနောက်မှ ဖြည်းညင်းစွာ ထွက်လာသည်။

သစ်ကိုင်းများပေါ်တွင် နားနေကြသော ငှက်ကလေးများကလည်း တစ်ကောင်ပြီးတစ်ကောင် ပျံသန်းလာကြပြီး Eliana အနီးတွင် ဝဲပျံနေကြသည်။

အချို့က သူမ၏ ပခုံးပေါ်သို့ လာနားကြပြီး အချို့ကတော့ သူမ၏ အနီးတစ်ဝိုက်တွင် လှည့်ပတ်ပျံသန်းနေကြသည်။

Eliana က ထိုမြင်ကွင်းကို မြင်သည်နှင့် ပြုံးလိုက်သည်။

သူမသည် သမင်ငယ်လေး၏ ခေါင်းပေါ်ကို ဖြည်းညင်းစွာ ပွတ်သပ်ပေးလိုက်ပြီး အနီးအနားတွင် သူမ၏ မှော်စွမ်းအားကြောင့် ပွင့်လန်းလာသော သစ်သီးငယ်လေးများကို ခူးယူကာ ကျွေးလိုက်သည်။

“အယ်… ကလေးတွေရယ်….မနက်စောစောကတည်းက ဘာလို့ ဒီလောက်ဗိုက်ဆာနေကြတာလဲ…”

သူမ၏ အသံက အလွန်နူးညံ့နေခဲ့သည်။

သမင်ငယ်လေးက သူမ၏ လက်ကို နှာခေါင်းလေးဖြင့် တို့ထိလိုက်ပြီး ငှက်ကလေးတစ်ကောင်ကလည်း သူမ၏ ပခုံးပေါ်သို့ လာနားလိုက်သည်။

Eliana က ငှက်ကလေးကိုလည်း လက်ချောင်းလေးဖြင့် ညင်သာစွာ ပွတ်သပ်ပေးလိုက်သည်။

Kael ကတော့ ထိုမြင်ကွင်းကို မျက်တောင်ပင် မခတ်ဘဲ ကြည့်နေမိသည်။

သူ့အတွက်တော့ ထိုအရာများသည် မှင်သက်စရာကောင်းလောက်အောင် အံ့ဩဖို့ကောင်းနေခဲ့သည်။

Kael သည်

သူ့မျက်စိရှေ့တွင် သစ်တောတစ်ခုလုံး အသက်ဝင်လာသကဲ့သို့ မြင်တွေ့နေရသည့်အတွက် အရာအားလုံးကို စိတ်ဝင်တစား လှည့်ပတ်ကြည့်နေမိသည်။

ပန်းပွင့်လေးများ၊ အလင်းစက်များနှင့် Eliana အနီးတွင် စုဝေးနေကြသော တိရစ္ဆာန်လေးများ။

ထိုအရာအားလုံးက သူ့အတွက် မမေ့နိုင်စရာ မြင်ကွင်းတစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။

Eliana သည် Kael ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်ပြီး သူ့လက်ကလေးကို ညင်သာစွာ ဆုပ်ကိုင်လိုက်သည်။

Kael သည်ရုတ်တရက်ဘာပြောရမှန်းပင်မသိလိုက်ခင်မှာပင်—

“လာ Kael…”

“အစ်မနဲ့ လိုက်ခဲ့။ မင်းရှာနေတဲ့ Moonbell ပန်းတွေရှိတဲ့နေရာကို ပြပေးမယ်။”

သူမက ပြုံးလိုက်သည်။

“ဒီ Silverleaf Forest ဘယ်လောက်လှလဲဆိုတာလည်း မင်းကို ပြပေးမယ်။ တခြားကလေးတွေ မသိသေးတဲ့ အရာတွေလည်း အများကြီးရှိသေးတယ်နော်…”

“အစ်မနဲ့သာ လိုက်ခဲ့လိုက်…”

ထိုသို့ပြောပြီး Eliana က Kael ၏ လက်ကလေးကို ဆုပ်ကိုင်ထားလျက် သစ်တောအတွင်းသို့ စတင်လျှောက်လှမ်းသွားခဲ့သည်။

[[/music]]

=========================================================================



[[music: Disney Movie.mp3 | volume=0.50 | start=0 | title=John Michael Howell - Magic ]]

သူမ၏ ခြေလှမ်းတစ်လှမ်းချင်းစီတိုင်းတွင်—

မြေပြင်ပေါ်၌ အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးများ တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်လာကြသည်။

သူမ ဖြတ်သန်းသွားသော လမ်းတစ်လျှောက်တွင် ပန်းပွင့်ငယ်လေးများက တစ်ပွင့်ပြီးတစ်ပွင့် ပွင့်လန်းလာကြပြီး အလင်းစက်လေးများကလည်း သူမတို့၏ အနောက်တွင် ဝဲပျံလိုက်ပါလာကြသည်။

Kael သည် Eliana ၏ လက်ကို ဆုပ်ကိုင်ထားရင်း သူမနောက်သို့ လိုက်ပါလာခဲ့သည်။

သူ့ရှေ့တွင် လျှောက်လှမ်းနေသော Eliana ၏ ဆံနွယ်လေးများသည် လေပြေထဲတွင် ဖြည်းညင်းစွာ လွင့်ခါနေကြသည်။

သစ်ရွက်များကြားမှ စိမ့်ဝင်ကျလာသော နေရောင်ခြည်နုနုလေးများက သူမ၏ ဆံနွယ်များနှင့် ဝတ်စုံလေးပေါ်တွင် ရွှေရောင်အမှုန်လေးများ ဖြန့်ကျဲထားသလို တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်နေခဲ့သည်။

သူမ ခြေလှမ်းတိုင်းနှင့်အတူ မြေပြင်ပေါ်ရှိ ပန်းပွင့်လေးများက တစ်ပွင့်ပြီးတစ်ပွင့် ပွင့်လန်းလာကြသည်။ လေပြေထဲတွင် လွင့်မျောနေသော အလင်းစက်ကလေးများကလည်း သူမ၏ ပတ်ဝန်းကျင်တွင် တိတ်တဆိတ် ကခုန်နေသလိုပင်။

Kael သည် ထိုမြင်ကွင်းလေးကို ငေးကြည့်ရင်း မျက်လုံးလေးများကို ခဏမျှ မခွာနိုင်ခဲ့ပေ။

Eliana ၏ အလှတရားနှင့် သူမ လျှောက်လှမ်းသွားရာ လမ်းတစ်လျှောက်လုံး သစ်တောကြီးကပါ သူမနှင့်အတူ ပြုံးပျော်နေသလို ခံစားရခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။

သူ့လက်ကလေးကို နူးညံ့စွာ ဆုပ်ကိုင်ထားသော Eliana ၏ လက်ဖဝါးလေးကိုလည်း Kael သတိထားမိလာခဲ့သည်။

ထိုလက်ကလေးကို ဆုပ်ကိုင်ထားရသည့် ခံစားချက်က သူ့အတွက် ထူးဆန်းနေခဲ့သည်။

အမေ့ရင်ခွင်ထဲမှာ နွေးထွေးစွာ ပွေ့ဖက်ခံရသည့်အခါမျိုးနှင့်လည်း မတူ။ နေရောင်ခြည်နုနုလေးအောက်မှာ နွေးထွေးနေရသည့် ခံစားချက်မျိုးနှင့်လည်း မတူခဲ့ပေ။

သို့သော်လည်း… သူ တစ်ခါမှ မခံစားဖူးသေးသော နွေးထွေးမှုလေးတစ်ခုက ရင်ထဲတွင် တိတ်တဆိတ် ပျံ့နှံ့လာသလိုပင်။

ဘာကြောင့်မှန်းမသိပေမဲ့ သူ့ရင်ခုန်သံလေးက အနည်းငယ် မြန်လာခဲ့သည်။

Kael သည် ရုတ်တရက် ရှက်သွားသလို ခံစားလိုက်ရပြီး Eliana ကို ကြည့်နေရာမှ မျက်နှာလေးကို အခြားဘက်သို့ လှည့်လိုက်သည်။

“……”

သူ့ပါးပြင်လေးများကလည်း အနည်းငယ် ပန်းရောင်သန်းလာခဲ့သည်။

ထိုခံစားချက်လေးကို ဘာကြောင့်ဖြစ်ရသည်မှန်း Kael ကိုယ်တိုင်လည်း နားမလည်ခဲ့ပေ။

ထို့ကြောင့် သူသည် ရှက်စိတ်လေးကို ဖုံးကွယ်ထားချင်သလို သစ်ပင်ကြီးများကြားမှ စိမ့်ဝင်ကျလာသော နေရောင်ခြည်များ၊ လေပြေထဲတွင် ယိမ်းနွဲ့နေသော ပန်းပွင့်လေးများနှင့် သစ်တောအတွင်း ပျံသန်းနေကြသော လိပ်ပြာလေးများကို လိုက်လံကြည့်ရှုနေမိသည်။

သို့သော် သူ့လက်ကလေးကတော့ Eliana ၏ လက်ထဲတွင် နွေးထွေးစွာ ရှိနေဆဲပင်။

Kael သည် ထိုနွေးထွေးမှုလေးကို တိတ်တဆိတ် ခံစားရင်း သစ်တောကြီး၏ လှပမှုများကို ဆက်လက်ငေးကြည့်နေခဲ့သည်။

တစ်ခါတစ်ရံ သူ့ဘေးနားမှ ဖြတ်သန်းသွားသော ယုန်လေးများကို ကြည့်မိသည်။

တစ်ခါတစ်ရံ သစ်ပင်အကိုင်းအခက်များကြားမှ ပျံသန်းသွားသော ငှက်ကလေးများကို လှမ်းကြည့်မိသည်။

သူ့မျက်လုံးလေးများကတော့ တောက်ပနေဆဲပင်။

Eliana နှင့်အတူ သစ်တောအတွင်းသို့ ပိုမိုနက်ရှိုင်းစွာ ဝင်ရောက်လာခဲ့ကြသည်။

လမ်းတစ်လျှောက်တွင် ရေစီးသံသဲ့သဲ့လေးများကို ကြားလာရသည်။

သစ်ပင်များကြားမှ ဖြတ်သန်းစီးဆင်းနေသော ချောင်းငယ်လေးတစ်ခုကို ရောက်လာကြသည်။

ရေသည် ကြည်လင်နေပြီး နေရောင်ခြည်များက ရေမျက်နှာပြင်ပေါ်တွင် တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်နေကြသည်။

ထိုချောင်းငယ်လေးသည် Kael နဲ့ Eliana တို့ရှေ့ဆက်သွားရန် အဟန့်အတားလေးသဖွယ် အနည်းငယ် ကျယ်ဝန်းနေခဲ့သည်။

Kael က ထို ချောင်းငယ်လေး ကို ကြည့်နေစဉ် Eliana သည် လက်တစ်ဖက်ကို ဖြည်းညင်းစွာ မြှောက်လိုက်သည်။

ထိုအခိုက်အတန့်တွင်—

ချောင်းဘေးရှိ မြေကြီးထဲမှ နွယ်ပင်များနှင့် သစ်ကိုင်းငယ်လေးများ တဖြည်းဖြည်း ထွက်ပေါ်လာကြသည်။

နွယ်ပင်များက တစ်ပင်နှင့်တစ်ပင် ရစ်ပတ်ချိတ်ဆက်သွားကြပြီး ချောင်းတစ်ဖက်မှ တစ်ဖက်သို့ ကူးသန်းနိုင်သော သဘာဝတံတားငယ်လေးတစ်ခုအဖြစ် ဖွဲ့စည်းသွားခဲ့သည်။

အပေါ်ဘက်တွင် အရွက်စိမ်းလေးများနှင့် ပန်းပွင့်ငယ်လေးများကပါ တဖြည်းဖြည်း ပွင့်လန်းလာကြသည်။

“ဒီကနေ သွားလို့ရပြီနော်…”

Eliana က Kael ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်ရင်း ပြုံးလိုက်သည်။

Kael နှုတ်ခမ်းလေးများမှ တီးတိုးစွာအံ့အားသင့်သံလေးထွက်ပေါ်လာခဲ့သည်။

“ဝှါး”

Kael သည် တံတားငယ်လေးကို ကြည့်ရင်း မျက်လုံးလေးများ ပိုမိုတောက်ပလာခဲ့သည်။

သူတို့နှစ်ယောက်သည် ထိုတံတားလေးကို ဖြတ်ကူးပြီးနောက် သစ်တောအတွင်းသို့ ဆက်လက်လျှောက်လှမ်းလာခဲ့ကြသည်။

ခဏအကြာတွင်—

Eliana သည် ရှေ့ရှိ သစ်ပင်ကြီးများကို မော့ကြည့်လိုက်သည်။

သစ်ပင်အုပ်ကြီးများက နေရောင်ခြည်ကို တားဆီးထားသဖြင့် ထိုနေရာတစ်ဝိုက်တွင် အရိပ်များ ပိုမိုထူထပ်နေခဲ့သည်။

မြေပြင်ကလည်း စိုစွတ်နေပြီး သစ်ရွက်စိမ်းလေးများကြားမှ ရေစက်လေးများ တောက်ပနေကြသည်။

Eliana က Kael ၏ လက်ကို အသာဆွဲရင်း ရှေ့သို့ လှမ်းညွှန်ပြလိုက်သည်။

“Kael… ကြည့်လိုက်ပါဦး။”

“ဟိုးနားမှာ Moonbell ပန်းလေးတွေ ပွင့်နေတဲ့နေရာလေးရှိတယ်။”

သူမ၏ လက်ညှိုးလေး ညွှန်ပြရာသို့ Kael က လှမ်းကြည့်လိုက်သည်။

သစ်ပင်ကြီးများကြားမှ နေရောင်ခြည်ဖျော့ဖျော့လေးများ ဖြာကျနေပြီး၊ စိမ်းလန်းသော သစ်ရွက်များအောက်တွင် ပန်းပွင့်လေးများက လေပြေနှင့်အတူ ယိမ်းနွဲ့နေကြသည်။

Ella က ရှေ့ဘက်ရှိ သစ်ပင်ကြီးတစ်ပင်ဆီသို့ လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သည်။

“Kael… ဟိုသစ်ပင်ကြီးကို မြင်လား?”

Kael က Ella ညွှန်ပြရာဘက်သို့ မော့ကြည့်လိုက်သည်။

အခြားသစ်ပင်များနှင့်မတူဘဲ ထူးခြားနေသော သစ်ပင်ကြီးတစ်ပင်။

၎င်း၏ ပင်စည်မှာ ဖြူဖျော့သော ငွေရောင်သန်းနေပြီး၊ အကိုင်းအခက်များပေါ်တွင် ဖုံးလွှမ်းနေသော အရွက်များကလည်း နေရောင်ခြည်အောက်၌ တလက်လက် တောက်ပနေကြသည်။ 

လေပြည်လေး တိုက်ခတ်လာတိုင်း ငွေရောင်အရွက်များက တစ်ရွက်နှင့်တစ်ရွက် ထိတွေ့ကာ နူးညံ့သော အသံလေးများကို ဖန်တီးပေးနေသလိုပင်။

ထိုသစ်ပင်ကြီး၏ အကိုင်းအခက်များကြားတွင်တော့ အဖြူရောင်ပန်းပွင့်လေးများက တစ်စုတစ်စည်း ပွင့်လန်းနေကြသည်။

“ဝါး… အဲဒီသစ်ပင်က ဘာသစ်ပင်လဲ?”

Kael က မျက်လုံးလေးများ ဝိုင်းစက်သွားရင်း မေးလိုက်သည်။

Ella က ပြုံးလိုက်သည်။

“Silverleaf Tree လို့ ခေါ်တယ်။ ဒီတောထဲမှာ အဲဒီလို ငွေရောင်အရွက်တွေရှိတဲ့ သစ်ပင်က ဒီတစ်မျိုးပဲ ရှိတာလေ။”

“ဒါဆို… ဒီတောနာမည်က အဲဒီသစ်ပင်ကြောင့်ဖြစ်လာတာလား အစ်မ?”

“အင်း။ ဒါပေမဲ့ လူတွေက ဒီတောကို သဘောကျကြတာ အဲ့ဒီ့သစ်ပင်ကြီးကြောင့်ပဲ မဟုတ်ဘူးနော်။”

Ella က သစ်ပင်ကြီး၏ အကိုင်းအခက်များဆီသို့ မျက်လုံးလေးများ ပြန်ရွှေ့လိုက်သည်။

“ဟိုမှာ ပွင့်နေတဲ့ ပန်းလေးတွေကို ကြည့်ပါဦး။ အဲဒါတွေက Moonbell ပန်းတွေပဲ။”

Kael က သစ်ပင်ကြီးပေါ်ရှိ ပန်းလေးများကို သေချာကြည့်လိုက်သည်။

ငွေရောင်အရွက်များကြားတွင် ပွင့်နေသော အဖြူရောင်ပန်းပွင့်လေးများ။

ခေါင်းလောင်းငယ်လေးများလို အောက်ဘက်သို့ ငိုက်စိုက်လေး တွဲလောင်းကျနေကြပြီး၊ ပန်းပွင့်တစ်ပွင့်ချင်းစီ၏ အနားသတ်များက နေရောင်ခြည်ကို ထိတွေ့မိသည့်အခါ နူးညံ့သော အလင်းရောင်လေးများကို ပြန်လည်ထင်ဟပ်နေကြသည်။

အကိုင်းအခက်များကြားမှ လေပြည်လေး ဖြတ်သန်းသွားသည့်အခါ Moonbell ပန်းလေးများက တစ်ပွင့်ပြီးတစ်ပွင့် ယိမ်းနွဲ့သွားကြသည်။

ထိုမြင်ကွင်းက ငွေရောင်သစ်ရွက်များကြားတွင် အဖြူရောင်ခေါင်းလောင်းငယ်လေးများ ချိတ်ဆွဲထားသကဲ့သို့ပင်။

“အရမ်းလှတာပဲ…”

Kael က မသိမသာ ရေရွတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်တယ်နော်။ Moonbell ပန်းတွေ အပြည့်အဝ ပွင့်လာတဲ့အချိန်ဆို ဒီသစ်ပင်ကြီးက ပိုပြီးလှလာတတ်တယ်။ အထူးသဖြင့် ညဘက် လရောင်ကျလာတဲ့အခါပေါ့။”

Ella က သစ်ပင်ကြီးကို ကြည့်ရင်း ပြောလိုက်သည်။

“အဲဒီအချိန်မှာ Moonbell ပန်းလေးတွေက လရောင်ကို ဖမ်းယူထားသလို တောက်ပနေတတ်တာ။ ဒါကြောင့်လည်း လူတွေက ဒီပန်းလေးတွေကို အရမ်းချစ်ကြတာပေါ့။”

Kael က အံ့ဩနေသည့် မျက်လုံးများဖြင့် သစ်ပင်ကြီးကို ဆက်ကြည့်နေမိသည်။

ငွေရောင်အရွက်များ၊ အဖြူရောင် Moonbell ပန်းများနှင့် သစ်ပင်ကြားမှ ဖြာကျနေသော နေရောင်ခြည်တို့က သူ့အတွက်တော့ ပုံပြင်စာအုပ်ထဲမှ မြင်ကွင်းတစ်ခုလိုပင်။

ထိုအချိန်တွင် Ella က သူ့ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ကဲ… မင်းအမေအတွက် Moonbell ပန်းတွေ သွားရှာကြမလား?”

Kael က ချက်ချင်း ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း!”

သူ့မျက်လုံးများထဲတွင်တော့ ထိုငွေရောင်သစ်ပင်ကြီးနှင့် Moonbell ပန်းလေးများ၏ ပုံရိပ်က စွဲကျန်နေဆဲဖြစ်သည်။

“လာ… မြန်မြန်လေး။ အစ်မ ပြပေးမယ်။”

Eliana ၏ လက်ကို ဆုပ်ကိုင်ထားရင်း Kael သည် သူမနောက်သို့ အမြန်လိုက်ပါလာခဲ့သည်။

သူ့ရင်ထဲတွင်တော့ ထူးဆန်းသော ခံစားချက်လေးတစ်ခု တဖြည်းဖြည်း ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။

Eliana ၏ လက်ကလေးကို ဆုပ်ကိုင်ထားရသည့်အခါတိုင်း ရင်ခုန်သံလေးက အနည်းငယ် မြန်လာသလိုပင်။

သူ့ဘဝတစ်လျှောက် တစ်ခါမှ မခံစားဖူးသေးသော ခံစားချက်လေးတစ်ခု။

Kael သည် ထိုခံစားချက်လေးကို ဘာကြောင့်ဖြစ်ပေါ်လာမှန်း နားမလည်နိုင်ခဲ့ပေ။

သို့သော် ထိုအရာကို မနှစ်သက်ခြင်းတော့ မဟုတ်ပေ။

သူ့စိတ်ထဲတွင် အံ့ဩမှုနှင့် မရင်းနှီးသေးသော ခံစားချက်လေးတို့ ရောယှက်နေခဲ့သည်။

ထိုအချိန်တွင်—

Eliana က သူ့လက်ကို ဆုပ်ကိုင်ထားလျက် ရှေ့သို့ လျှောက်လှမ်းနေဆဲဖြစ်သည်။

Kael ကတော့ သူမ၏ အနောက်မှ လိုက်ပါလာရင်း သူ့ရင်ထဲတွင် ဖြစ်ပေါ်နေသော ထိုခံစားချက်လေးကို ဘာမှန်းမသိဘဲ စဉ်းစားနေမိသည်။

သူကိုယ်တိုင်ပင် မသိလိုက်သေးသည့်အရာတစ်ခုကတော့—

ထိုနေ့ Silverleaf Forest ထဲတွင် သူ၏ နှလုံးသားလေးသည် ပထမဆုံးအကြိမ် တစ်စုံတစ်ယောက်ကြောင့် ရင်ခုန်တတ်လာခဲ့ခြင်းပင်။

ခဏအကြာတွင်—

သူတို့နှစ်ယောက်သည် Moonbell ပန်းများ ပွင့်လန်းနေသော နေရာလေးသို့ ရောက်ရှိလာခဲ့ကြသည်။

သစ်ပင်ကြီးများ၏ အရိပ်အောက်တွင် အဖြူရောင်ပန်းပွင့်လေးများက အုပ်စုလိုက် ပွင့်လန်းနေကြသည်။

စိုစွတ်နေသော မြေပြင်ပေါ်တွင် ပွင့်လန်းနေသည့် ထိုပန်းလေးများသည် နူးညံ့လှပနေပြီး အချို့ပန်းဖူးလေးများကတော့ မပွင့်သေးဘဲ ငုံနေဆဲဖြစ်သည်။

Eliana က ပန်းပွင့်များရှိရာသို့ လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သည်။

“ဒီမှာ Kael…”

“Kael အမေအတွက် ရှာနေတဲ့ Moonbell ပန်းတွေက ဒီမှာပဲ။”

Kael ၏ မျက်လုံးလေးများက ပန်းပွင့်များဆီသို့ ချက်ချင်း ရောက်ရှိသွားခဲ့သည်။

“ဟား… တကယ်လှတာပဲဗျ!”

သူသည် ပန်းပွင့်လေးများအနီးသို့ ချက်ချင်း သွားလိုက်ပြီး အဖြူရောင် Moonbell ပန်းတစ်ပွင့်ကို လက်လှမ်းယူရန် ပြင်လိုက်သည်။

သို့သော်—

“နေဦး… နေဦး Kael!”

Eliana က သူ့လက်ကို ညင်သာစွာ တားလိုက်သည်။

Kael သည် သူမဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟင်… ဘာလို့လဲဗျ?”

Eliana က ပန်းပွင့်လေးများကို ကြည့်ရင်း ပြုံးလိုက်သည်။

“ဒီ Moonbell ပန်းလေးတွေရဲ့ အလှက အခုထက်တောင် ပိုလှနိုင်သေးတယ်လေ…”

“အစ်မ ပြပေးမယ်။”

ထိုသို့ပြောပြီးနောက် Eliana သည် ပန်းပွင့်လေးများအနီးသို့ ဖြည်းညင်းစွာ ဒူးထောက်ချလိုက်သည်။

သူမ၏ လက်ဖဝါးလေးများကို ပန်းပွင့်များအပေါ်သို့ အသာမြှောက်လိုက်သည်။

ခဏအတွင်း—

သူမ၏ လက်ဖဝါးမှ အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးများ ဖြာထွက်လာကြသည်။

ထိုအလင်းများက Moonbell ပန်းပွင့်လေးများဆီသို့ ဖြည်းညင်းစွာ စီးဆင်းသွားကြပြီး ပန်းပင်ငယ်လေးများကို ဝန်းရံသွားခဲ့သည်။

ထို့နောက်—

ငုံနေဆဲဖြစ်သော Moonbell ပန်းဖူးလေးများသည် တဖြည်းဖြည်း ပွင့်လန်းလာကြသည်။

ပန်းပွင့်များ၏ အဖြူရောင်ပွင့်ဖတ်လေးများက တစ်ဖတ်ပြီးတစ်ဖတ် ဖြည်းညင်းစွာ ဖြန့်ကားလာကြပြီး အလယ်ဗဟိုမှ ငွေရောင်အလင်းနုနုလေးများ တောက်ပလာခဲ့သည်။

ပန်းပွင့်လေးများသည် ပိုမိုပြည့်ဝလာကြပြီး သူတို့၏ ပွင့်ဖတ်များပေါ်တွင် ကြည်လင်သော အလင်းစက်လေးများ တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်နေကြသည်။

ထိုအလင်းများက ပန်းပွင့်တစ်ပွင့်မှ တစ်ပွင့်သို့ ဖြည်းညင်းစွာ ကူးစက်သွားကြပြီး Moonbell ပန်းများ အုပ်စုလိုက် တောက်ပလာခဲ့ကြသည်။

Kael သည် ထိုမြင်ကွင်းကို ကြည့်ရင်း ခဏမျှ စကားမပြောနိုင်တော့ပေ။

သူ့ရှေ့တွင် ပွင့်လန်းနေသော Moonbell ပန်းများသည် ယခင်က မြင်ဖူးခဲ့သမျှ ပန်းများနှင့် လုံးဝမတူတော့ပေ။

သူတို့၏ အဖြူရောင်ပွင့်ဖတ်လေးများက ငွေရောင်လအလင်းကဲ့သို့ တောက်ပနေပြီး ပန်းပွင့်များကြားတွင် အလင်းစက်လေးများကလည်း ဝဲပျံနေကြသည်။

“ဝိုး…!”

Kael သည် ပန်းပွင့်လေးများကို မျက်လုံးမခွာနိုင်တော့ပေ။

Eliana က သူ့ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“လှတယ်မလား?”

Kael က ခေါင်းကို အမြန်ညိတ်လိုက်သည်။

“အရမ်းလှတာပဲဗျ…!”

Eliana သည် Moonbell ပန်းပွင့်များကို ကြည့်ရင်း ဖြည်းညင်းစွာ ပြောလိုက်သည်။

“ဒီပန်းလေးတွေက ဆောင်းရာသီရောက်မှ ဒီလိုမျိုး အပြည့်အဝ ပွင့်လန်းတတ်ကြတာ…”

“ဒါပေမဲ့ အခုလိုမျိုး ကြည့်ရတာကိုတော့ လူတိုင်း မမြင်ဖူးကြဘူးနော်။”

သူမက Kael ဘက်သို့ အနည်းငယ် ငုံ့ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါကြောင့် ဒီအကြောင်းကို တခြားသူတွေကို မပြောနဲ့နော်…”

“ငါတို့နှစ်ယောက်ကြားက လျှို့ဝှက်ချက်လေးပေါ့။”

Kael သည် ခဏမျှ သူမကို ကြည့်နေပြီးနောက် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်… ဟုတ်ကဲ့ဗျ…”

သူ့အသံလေးက အံ့ဩမှုကြောင့် အနည်းငယ် တုန်နေခဲ့သည်။

Eliana က ရယ်မောလိုက်ပြီးနောက် ပန်းပွင့်လေးများအနီးသို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ကဲ… အခုတော့ အမေအတွက် လိုအပ်သလောက်ပဲ ခူးကြရအောင်။ အများကြီးတော့ မခူးနဲ့နော်။”

သူမက Moonbell ပန်းအချို့ကို ညင်သာစွာ ခူးယူလိုက်သည်။

“မင်းအမေက ဒီပန်းလေးတွေကို ဆေးဖက်ဝင်အောင် ဟင်းရည်လုပ်ဖို့ လိုတာမလား?”

Kael သည် မျက်လုံးလေးများ ဝိုင်းသွားကာ သူမဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟင်… အစ်မ Eliana ဘယ်လိုသိတာလဲဗျ?”

Eliana က သူ့မေးခွန်းကြောင့် ရယ်မောလိုက်သည်။

“ဒီ Silverleaf Forest အကြောင်းကို အစ်မက တော်တော်လေး သိတာပေါ့…”

“ဒီတောလေးကိုလည်း အစ်မ အရမ်းချစ်တယ်။ တိတ်ဆိတ်ပြီး လှလည်းလှတယ်လေ…”

သူမက ပတ်ဝန်းကျင်ရှိ သစ်ပင်များနှင့် ပန်းပွင့်လေးများကို ကြည့်လိုက်သည်။

“ပြီးတော့ ဒီနေရာလေးက အစ်မရဲ့ မှော်စွမ်းအားနဲ့လည်း အရမ်းကို နီးစပ်နေတယ်။”

ထို့နောက် Eliana က Kael ဘက်သို့ ပြန်လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါနဲ့ Kael… အစ်မရဲ့ Nature Magic အကြောင်းကို လူတွေပြောတာ ကြားဖူးတယ်မလား?”

Kael သည် ခေါင်းလေးညိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်… ကြားဖူးတယ်လေ။ လူတွေက အစ်မဟာ အသက်ငယ်ငယ်လေးနဲ့ မှော်စွမ်းအား နိုးထခဲ့တယ်လို့ ပြောကြတယ်။”

“ဟုတ်တယ်။ အစ်မက သုံးနှစ်လောက်ကတည်းက နိုးထခဲ့တာလေ။”

“သုံးနှစ်တည်းကလား…!”

Kael ၏ မျက်လုံးလေးများ ဝိုင်းသွားခဲ့သည်။

“ဒါဆို အစ်မက အဲဒီအချိန်ကတည်းက Nature Magic ကို သုံးနိုင်ခဲ့တာပေါ့?”

Eliana က ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း… ဒါပေမဲ့ အစကတော့ အခုလို ကောင်းကောင်းမသုံးတတ်သေးပါဘူး။ ဖြည်းဖြည်းချင်း သင်ယူလာခဲ့ရတာပေါ့။”

Kael သည် စိတ်ဝင်တစား သူမကို ကြည့်နေမိသည်။

“ဒါဆို… အစ်မရဲ့ Nature Magic က ဘယ်လိုမျိုးလဲဟင်?”

Eliana က ဆက်ပြောလိုက်သည်။

“အစ်မရဲ့ မှော်စွမ်းအားက သဘာဝကရတဲ့စွမ်းအားပေါ့ Kael…”

“တိရစ္ဆာန်လေးတွေ ဘာခံစားနေရလဲဆိုတာ အစ်မ သိနိုင်တယ်။ ပန်းတွေ၊ သစ်ပင်တွေရဲ့ ခံစားချက်တွေကိုလည်း အစ်မ နားလည်နိုင်တယ်။”

“ပြီးတော့ အစ်မရဲ့ မှော်စွမ်းအားနဲ့ သူတို့ကို ဆက်သွယ်လို့လည်း ရတယ်။”

သူမက အနီးရှိ ပန်းပွင့်လေးတစ်ပွင့်ကို ညင်သာစွာ ထိတွေ့လိုက်သည်။

“အပင်တွေကို ကြီးထွားအောင် လုပ်နိုင်တယ်။ ဒဏ်ရာရနေတဲ့ အပင်တွေကို ကုသပေးလို့လည်း ရတယ်…”

“ဒါပေမဲ့ Nature Magic က အဲဒီလောက်နဲ့တင် မပြီးသေးဘူးနော်။”

Eliana က လက်တစ်ဖက်ကို ဖြည်းညင်းစွာ မြှောက်လိုက်သည်။

သူမ၏ လက်ဖဝါးအနီးတွင် အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးများ စုဝေးလာကြသည်။

ထိုအလင်းများကြားမှ နွယ်ပင်ငယ်လေးများ တဖြည်းဖြည်း ထွက်ပေါ်လာကြပြီး သူမ၏ လက်ဖဝါးပေါ်တွင် ရစ်ပတ်သွားခဲ့သည်။

ခဏအကြာတွင်—

နွယ်ပင်များသည် တစ်ပင်နှင့်တစ်ပင် ချိတ်ဆက်သွားကြပြီး သစ်သားကဲ့သို့ မာကျောသော ပုံသဏ္ဌာန်တစ်ခုအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားခဲ့သည်။

နွယ်ပင်များ၏ အဆုံးတွင် ချွန်ထက်သော အဖျားလေးတစ်ခု ပေါ်ထွက်လာပြီး လက်ကိုင်ပါသော သဘာဝလက်နက်ငယ်လေးတစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။

Eliana က ထိုလက်နက်လေးကို Kael ဘက်သို့ ပြလိုက်သည်။

“ဟော…ဒီမှာကြည့်ကြည့် Kael”

“အစ်မရဲ့ Nature Magic ကို တိုက်ခိုက်ဖို့လည်း သုံးလို့ရတယ်။ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ကာကွယ်ဖို့လည်း သုံးလို့ရတယ်နော်။”

သူမက လက်နက်လေးကို ဖြည်းညင်းစွာ လှည့်ပြလိုက်သည်။

“သဘာဝဆိုတာ အပင်တွေကို ကြီးထွားအောင်လုပ်တာ၊ ကုသပေးတာလောက်ပဲ မဟုတ်ဘူးလေ…”

“လိုအပ်လာရင် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ကာကွယ်ဖို့လည်း သုံးလို့ရတာပေါ့။”

Kael သည် သူမ၏ လက်ထဲရှိ လက်နက်လေးကို ကြည့်ရင်း ပါးစပ်လေး အနည်းငယ် ဟသွားခဲ့သည်။

“ဟာ…!”

“အဲဒါဆို အစ်မက ကုသပေးလို့လည်းရတယ်… တိုက်ခိုက်လို့လည်း ရတယ်ပေါ့?”

Eliana က ပြုံးရင်း ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း…”

Kael ၏ မျက်လုံးလေးများက ပိုမိုတောက်ပလာခဲ့သည်။

“ဒါဆို… အရမ်းမိုက်တာပဲဗျ!”

သူသည် ခဏမျှ စဉ်းစားလိုက်ပြီးနောက် အမေ့ဆီမှ ကြားဖူးခဲ့သော စကားတစ်ခုကို သတိရသွားခဲ့သည်။

“အယ်… ကျွန်တော်အမေပြောဖူးတစ်ခုကြားဖူးတယ်…”

“အရင်ခေတ်တွေမှာ ကုသပေးနိုင်တဲ့ Hero တွေက တိုက်ခိုက်ရေးမှော်စွမ်းအားကို မရရှိနိုင်တာ များတယ်တဲ့…”

“အဲဒီလို စွမ်းအားနှစ်မျိုးလုံးကို ပိုင်ဆိုင်ထားတဲ့ Hero တွေက ရာစုနှစ်ပေါင်းများစွာ ကြာမှ တစ်ယောက်လောက်ပဲ ပေါ်လာတတ်တယ်လို့ ပြောဖူးတယ်ဗျ…”

Kael သည် Eliana ကို အံ့ဩတကြီး မော့ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါဆို အစ်မက…”

“အဲဒီလို ရှားပါးတဲ့ Hero တွေထဲက တစ်ယောက်လား?”

Eliana သည် သူ့စကားကို ကြားပြီး ခဏမျှ ပြုံးနေခဲ့သည်။

“အဲဒီလိုတော့ လူတွေက ပြောကြတာပဲ…”

“ဒါပေမဲ့ အစ်မက အိပ်ရတာလည်း အရမ်းကြိုက်တယ်နော်။ ဒီတောထဲမှာတောင် ခဏခဏ လာအိပ်တတ်တာ…”

“အဲ့လိုလူမျိုးက Kael ပြောသလို မြင့်မြတ်တဲ့သူရဲကောင်းဝင်စားတာမျိုးကဖြစ်နိုင်ပါ့မလား”

သူမက ခပ်ဖွဖွ ရယ်လိုက်သည်။

“နောက်ပြီးတော့ အစ်မက ပျင်းလည်း ပျင်းတတ်သေးတယ်လေ။”

Kael က ချက်ချင်း ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မဟုတ်တာဗျ…”

“အစ်မက အရမ်းတော်တာပဲ။ အဲဒီလောက် စွမ်းအားတွေရှိတာကို…”

သူက ခဏမျှ ရပ်လိုက်ပြီးနောက် သူ့မျက်နှာက အနည်းငယ် ညှိုးသွားသည်။

“ကျွန်တော်ကတော့…”

“အသက်ငါးနှစ်ရှိပြီ…”

“ဒါပေမဲ့ မှော်စွမ်းအားက အခုထိ မနိုးထသေးဘူး….”

“ကျွန်တော်လည်း အခုလောက်ဆို နိုးထသင့်နေပြီ မဟုတ်ဘူးလား?”

“ကျွန်တော် အားကျရတဲ့ အဖေ နဲ့ အမေ့လိုမျိုးမှော်စွမ်းအင်ကို ကောင်းကောင်းအသုံးချနိုင်ပြီး ပြည်သူတွေကိုကာကွယ်ချင်လှပြီ….”

Eliana သည် Kael ၏ မျက်နှာလေးကို ကြည့်ရင်း နူးညံ့စွာ ပြုံးလိုက်သည်။

“အဲဒီလောက်လည်း အလျင်မလိုပါနဲ့ Kael…”

“လူတိုင်းက ကိုယ့်အချိန်နဲ့ကိုယ် နိုးထလာကြတာပဲလေ။”

“Kaelရဲ့အချိန် မရောက်သေးတာပဲ ဖြစ်မှာပါ။”

သူမက Kael ၏ လက်ကလေးကို အသာဆုပ်ကိုင်လိုက်သည်။

“Kael….”

“အစ်မက မင်းကို တခြားကလေးတွေထဲမှာ Kaelက ထူးခြားတယ်ဆိုတာတော့ အစ်မမြင်တယ်။”

“တစ်နေ့နေ့မှာ…”

“Kaelက Kaelကိုယ်တိုင်တောင် မထင်ထားတဲ့သူတစ်ယောက် ဖြစ်လာလိမ့်မယ်။”

“အစ်မကတော့ မင်းလည်း တစ်နေ့ကျရင် ထူးခြားတဲ့ Hero တစ်ယောက် ဖြစ်လာမယ်လို့ ယုံကြည်တယ်။”

“ဘာလို့ဆို….တခြားကလေးတွေနဲ့ မတူတဲ့ အရာတစ်ခုခု မင်းဆီမှာ ရှိနေတယ်လို့ အစ်မ ခံစားမိတယ်…”

“အစ်မ ရင်ထဲမှာခံစားမိတဲ့ အရာတွေက အမြဲဆိုသလို မှန်တတ်တာမို့လို့ Kael အစ်မကို လုံးဝစိတ်ချယုံကြည်လို့ရတယ်နော်…”

ထိုစကားများကြောင့် Kael ၏ ရင်ထဲတွင် တစ်စုံတစ်ခု နူးညံ့စွာ ထိတွေ့သွားသကဲ့သို့ ခံစားလိုက်ရသည်။

သူ့ပါးပြင်လေးများပေါ်တွင် ပန်းရောင်သန်းသန်းလေးများ တဖြည်းဖြည်း ပေါ်လာခဲ့သည်။

Eliana က သူ့မျက်နှာလေးကို ကြည့်ပြီး ရယ်မောလိုက်သည်။

“ဟယ်… Kael မျက်နှာလေး နီလာပြီနော်…”

“မနီပါဘူးဗျ!”

Kael က ချက်ချင်း မျက်နှာလွှဲလိုက်သည်။

Eliana ကတော့ သူ့ကို ကြည့်ရင်း ခပ်ဖွဖွ ရယ်နေဆဲပင်။

ခဏအကြာတွင် သူမက Kael ဘက်သို့ အနည်းငယ် ငုံ့ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါနဲ့ Kael…”

“ဘာလို့ အစ်မကို အစ်မ Eliana လို့ပဲ ခေါ်နေတာလဲ?”

Kael သည် သူမဘက်သို့ ပြန်လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟင်… ဒါဆို ဘယ်လိုခေါ်ရမှာလဲဗျ?”

Eliana က ပြုံးလိုက်သည်။

“Ella လို့ ခေါ်လို့ရတယ်လေ…”

“အစ်မကို အဲဒီလိုခေါ်ရင် ပိုရင်းနှီးတာပေါ့။”

Kael သည် ခဏမျှ စဉ်းစားလိုက်ပြီးနောက် အနည်းငယ် စိုးရိမ်သည့်ပုံစံဖြင့် ပြောလိုက်သည်။

“တကယ်လားဗျ…?”

“ဒါပေမဲ့ အစ်မက ကျွန်တော့်ထက် သုံးနှစ်တောင် ကြီးတာလေ။ အဲဒီလိုခေါ်ရင် ရိုင်းရာမကျဘူးလား?”

Eliana က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“ဟင့်အင်း…”

“မကျပါဘူး…”

“အစ်မက ခေါ်စေချင်လို့ ပြောတာပဲလေ။”

သူမက Kael ၏ လက်ကလေးကို အသာလှုပ်လိုက်သည်။

“ပြီးတော့ ဒီတောထဲမှာ အစ်မ အမြဲလာအိပ်တတ်တာ၊ ပျင်းတတ်တာတွေကိုလည်း တခြားသူတွေကို မပြောရဘူးနော်…”

“အဲဒါက ငါတို့နှစ်ယောက်ကြားက လျှို့ဝှက်ချက်လေးပဲ။”

Eliana က လက်သန်းလေးကို ထုတ်ပေးလိုက်သည်။

“ကတိ?”

Kael သည် သူမ၏ လက်သန်းလေးကို ကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“ဟုတ်…ကတိ!”

သူလည်း သူ့လက်သန်းလေးကို ထုတ်ကာ Eliana ၏ လက်သန်းလေးနှင့် ချိတ်လိုက်သည်။

“ဒါဆို အခုကစပြီး Ella လို့ပဲ ခေါ်တော့မယ်နော်!”

Eliana က ရယ်မောလိုက်သည်။

“အင်း… အဲဒီလိုပဲ ခေါ်တော့။”

Ella က ပြုံးလိုက်သည်။

“ဟုတ်ပြီ…”

“ဒါဆို Moonbell ပန်းလေးတွေကိုလည်း အတူတူ ခူးကြရအောင်။”

“အင်း!”

သစ်တောထဲတွင်—

ပန်းရနံ့များကြား၊ ငှက်သံများကြားနှင့် မနက်ခင်းနေရောင်နုနုများအောက်တွင်—

Kael နှင့် Ella တို့သည် Moonbell ပန်းများကို အတူတူ ခူးနေကြသည်။

ထို့နောက်—

Silverleaf Forest ၏ အေးချမ်းသော လေပြေများကြားတွင်—

သူတို့နှစ်ယောက်၏ ရယ်မောသံလေးများက တဖြည်းဖြည်း ပျံ့လွင့်သွားခဲ့သည်။

ခဏအကြာတွင်—

Kael သည် သူ့လက်ထဲရှိ Moonbell ပန်းလေးများကို ငုံ့ကြည့်လိုက်ပြီးနောက် လက်ကောက်ဝတ်ရှိ နာရီလေးကို လှမ်းကြည့်လိုက်သည်။

“အာ… ဟုတ်သားပဲ!”

“အချိန်တောင် ဒီလောက်ကြာသွားပြီလား… အမေ စောင့်နေရတော့မှာပဲ…”

Ella က သူ့လက်ထဲက ပန်းလေးတွေကို ကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“ဟီး… မေ့တော့မလို့လား?”

“မမေ့ပါဘူးဗျ!”

Kael က ခပ်မြန်မြန် ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“ဒါဆို သွားတော့လေ။ အမေ စောင့်နေမှာပေါ့။”

Ella သည် ဖြည်းညင်းစွာ မတ်တတ်ရပ်လိုက်ပြီးသူမ၏ဝတ်စုံလေးပေါ်ရှိ မြက်စလေးများကို အသာခါချလိုက်သည်။

Kael က ခေါင်းလေးညိတ်လိုက်ပြီး သူမကို မော့ကြည့်လိုက်သည်။

ခဏမျှ တွန့်ဆုတ်နေပြီးနောက်—
“ဒါဆို… Ella၊ နောက်မှ ပြန်တွေ့မယ်နော်!”

Ella ၏ မျက်လုံးလေးများ အနည်းငယ် ဝိုင်းသွားပြီးနောက် ချက်ချင်းပင် အပြုံးလေးတစ်ခု ပေါ်လာခဲ့သည်။

“အင်း… နောက်မှ ပြန်တွေ့မယ်နော်၊ Kael!”

“နောက်တစ်ခါလည်း ဒီကိုလာခဲ့ဦးနော်။”

Ella က လက်ကလေးကို ဝှေ့ယမ်းပြလိုက်သည်။

“ဒါပေမဲ့ အစ်မ အိပ်နေရင်တော့ မနှိုးနဲ့ဦးနော်…”

“ဟားဟား! သိပါပြီဗျ!”

Kael သည် ရယ်မောရင်း သစ်တောလမ်းလေးအတိုင်း ပြန်လျှောက်သွားခဲ့သည်။

ခြေလှမ်းအနည်းငယ် လှမ်းပြီးနောက်—
သူသည် မသိစိတ်ဖြင့် နောက်သို့ တစ်ချက်လှည့်ကြည့်လိုက်မိသည်။

Ella သည် ပန်းခင်းလေးအလယ်တွင် ရပ်နေဆဲပင်။
သစ်ရွက်များကြားမှ နေရောင်ခြည်နုနုလေးများက သူမ၏ဆံနွယ်များပေါ်တွင် တဖျပ်ဖျပ် လင်းလက်နေခဲ့ပြီး—

သူမက Kael ကို ပြုံးပြရင်း လက်ကလေးကို ဝှေ့ယမ်းပြနေခဲ့သည်။

Kael သည် ခဏမျှ ရပ်ကြည့်နေမိသည်။

ထို့နောက်—
သူ့မျက်နှာလေး အနည်းငယ် ပန်းရောင်သန်းလာပြီး ရှက်သွားသလို ခေါင်းကို အမြန်ပြန်လှည့်လိုက်သည်။

“……”
“ငါဘာဖြစ်နေတာပါလိမ့်…”

သူသည် ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် တိုးတိုးလေး ရေရွတ်လိုက်ပြီး ရှေ့သို့ ဆက်လျှောက်သွားခဲ့သည်။

သူ့လက်ထဲရှိ Moonbell ပန်းလေးများသည် လေပြေထဲတွင် ဖြည်းညင်းစွာ လှုပ်ခါနေကြသည်။

ထိုနေ့က—
ငွေသစ်တောထဲတွင် ပန်းများစွာ ပွင့်လန်းခဲ့သည်။

သို့သော် Kael ကိုယ်တိုင် မသိလိုက်မိသော ပန်းတစ်ပွင့်ကတော့—

သူ့နှလုံးသားထဲတွင် တိတ်တဆိတ် ပွင့်လန်းစပြုနေခဲ့လေသည်။

[[/music]]

ထို့နောက်—

Kael သည် Moonbell ပန်းလေးများကို အိတ်ထဲသို့ ဂရုတစိုက် ထည့်လိုက်ပြီး သစ်တောလမ်းလေးအတိုင်း အိမ်ဘက်သို့ ပြန်လျှောက်လာခဲ့သည်။

သစ်တောထဲမှ ထွက်လာသောအခါ—

နေရောင်ခြည်သည် မနက်ခင်းကထက် ပိုမိုတောက်ပလာခဲ့သည်။

လမ်းတစ်လျှောက်ရှိ အိမ်များမှလည်း နေ့လယ်စာချက်ပြုတ်နေကြသည့် အနံ့သင်းသင်းလေးများ ပျံ့နှံ့လာခဲ့သည်။

Kael သည် လမ်းလေးအတိုင်း လျှောက်လာရင်း ရွာအလယ်ရှိ သစ်ပင်ကြီးကို လှမ်းကြည့်လိုက်သည်။

မနက်ခင်းက ကလေးများ ဝိုင်းဖွဲ့ဆော့ကစားနေခဲ့သော သစ်ပင်ကြီးအောက်တွင်—

အခုတော့ ကလေးတစ်ယောက်မှ မရှိတော့ပေ။

“ဟင်…?”

Kael သည် ခြေလှမ်းကို ခဏရပ်လိုက်သည်။

“အားလုံး အိမ်ပြန်သွားကြပြီလား…”

သူသည် လက်ကောက်ဝတ်ရှိ နာရီလေးကို ထပ်မံငုံ့ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟာ… နေ့လယ်တောင် ရောက်နေပြီပဲ!”

“အမေ စောင့်နေတာ ကြာလောက်ပြီ…”

Kael သည် ချက်ချင်းပင် အိတ်လေးကို လက်ဖြင့် တင်းတင်းဆုပ်ကိုင်လိုက်ပြီး အိမ်ဘက်သို့ ခပ်မြန်မြန် ပြေးသွားခဲ့သည်။

အိမ်တံခါးကို ဖွင့်ဝင်လိုက်သောအခါ—

မီးဖိုချောင်ဘက်မှ အမေ့အသံလေး ထွက်ပေါ်လာသည်။

“Kael… ပြန်လာပြီလား?”

“ဟုတ်… အမေ!”

Kael သည် အသက်ရှူသံလေး အနည်းငယ် မမှန်သေးဘဲ အိမ်ထဲသို့ ဝင်လာခဲ့သည်။

သူ့အမေက မီးဖိုချောင်မှ ထွက်လာရင်း Kael ကို ကြည့်လိုက်သည်။

“သားလေး… ဘာလို့ ဒီလောက်တောင် နောက်ကျလာတာလဲ?”

“အမေက မနက်ကတည်းကသားကို မျှော်နေတာ…။”

Kael သည် အိမ်ရောက်သည်အထိ မနားတမ်းပြေးလာခဲ့သောကြောင့်မောပန်းနေသောအသံဖြင့်

“ဟော…ဟဲ…”

“ဟု..ဟုတ်…သားနောက်ကျ…သွားလို့…တောင်းပန်ပ့တယ်..အမေ”

“အေးပါကွယ်…အမေ့ကိုတောင်းပန်စရာမလိုပါဘူး…အမေက သားလေးကို စိတ်ပူလို့ပါ…”

“ဒါနဲ့…လမ်းမှာကလေးတွေနဲ့…ဆော့နေလို့လား Kael အဲ့လောက်နောက်ကျနေရတာ?”

“အာ…မဆော့ပါဘူး အမေ့အတွက် သား Silverleaf Forest ထဲကို တန်းတန်းမတ်မတ်သွားခဲ့တာပါ…”

“Silverleaf Forest မှာပဲနည်းနည်း…ကြာသွားတာပါ အမေ..”

“ကဲ…ဟုတ်ပါပြီ ဒါဆို အမေ့ကို တောထဲမှာဘာတွေကြာနေရသလဲလေး ပြောပြပါဦးကွဲ့..”

Kael သည် ခဏမျှ မျက်လုံးလေးကို လွှဲလိုက်ပြီးနောက်—

“အဲ… အဲဒါက…”

သူ့အမေက Kael ၏ မျက်နှာလေးကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်သည်။

ထို့နောက် နှုတ်ခမ်းထောင့်လေးကို အသာကွေးကာ ပြုံးလိုက်သည်။

“ဟင်းဟင်း… အမေ နားလည်ပြီ။”

“ဟင် ဘာကိုလဲ အမေ?”

“သားလေးက သစ်တောထဲမှာ ကောင်မလေးနဲ့ သွားတွေ့နေလို့ နောက်ကျလာတာ မဟုတ်လား?”

“ဗျာ—?!”

Kael ၏ မျက်လုံးလေးများ ချက်ချင်း ပြူးကျယ်သွားခဲ့သည်။

“မဟုတ်ပါဘူး အမေကလည်း!”

“ဟားဟား… အမေက စတာပါ သားရယ်။”

Kael သည် မျက်နှာလေး နီရဲလာရင်း ခပ်မြန်မြန် ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“တကယ်မဟုတ်ဘူးနော်!”

“ကျွန်တော် Moonbell ပန်းတွေပဲ သွားခူးလာတာ!”

“ဒီမှာကြည့်…အမေ..မယုံရင်..”

သူသည် အိတ်လေးကို အမြန်ဖွင့်ပြလိုက်သည်။

အိတ်ထဲတွင်တော့ အဖြူရောင် Moonbell ပန်းလေးများက လတ်လတ်ဆတ်ဆတ် ရှိနေကြဆဲပင်။

သူ့အမေက ပန်းလေးများကို မြင်လိုက်ရသည့်အခါ ပြုံးလိုက်သည်။

“အော်… ဟုတ်သားပဲ။ Moonbell တွေလည်း ယူလာခဲ့တာကိုး။”

“ဒါပေါ့ဗျ!”

Kael သည် ခပ်မြန်မြန် ပြန်ဖြေလိုက်ပြီးနောက် ခဏမျှ ငြိမ်သွားခဲ့သည်။

“ဒါပေမဲ့… ကျွန်တော်…. ကောင်မလေးနဲ့ သွားတွေ့တာ မဟုတ်ဘူးနော်…”

“အင်းပါ… အင်းပါ။ အမေ ယုံပါတယ်။”

သူ့အမေက ရယ်မောရင်း Kael ၏ ခေါင်းလေးကို အသာပွတ်ပေးလိုက်သည်။

“ကဲ… အဲ့တာဆို သားလေး အရင်သွားနားလိုက်ဦး။ ပြီးရင် နေ့လယ်စာလည်း စားရဦးမယ်လေ။”

“ဟုတ်…”

Kael သည် မျက်နှာလေးကို တစ်ဖက်သို့ လွှဲလိုက်ပြီး အခန်းဘက်သို့ ခပ်သုတ်သုတ် လျှောက်သွားခဲ့သည်။

“……”

သူ့အမေကတော့ Kael ၏ နောက်ကျောလေးကို ကြည့်ရင်း ခပ်ဖွဖွလေး ရယ်နေခဲ့သည်။

“ဟီး… ကလေးလေးက ရှက်တတ်လိုက်တာ…”

Kael သည် သူ့အခန်းထဲသို့ ဝင်လာပြီး တံခါးလေးကို အသာပိတ်လိုက်သည်။

ထို့နောက်—

သူ့အိတ်လေးကို စားပွဲပေါ် တင်လိုက်ပြီး Moonbell ပန်းလေးများကို ဂရုတစိုက် ထုတ်ယူကာ စားပွဲပေါ်တွင် အသာတင်ထားလိုက်သည်။

ပန်းပွင့်လေးများသည် ပြတင်းပေါက်မှ ဝင်လာသော နေရောင်ခြည်အောက်တွင် နူးညံ့စွာ လင်းလက်နေခဲ့သည်။

Kael သည် ပန်းလေးများကို ခဏမျှ ငေးကြည့်နေမိသည်။

ထို့နောက်—

သူ့လက်ကလေးကို ရင်ဘတ်ပေါ်သို့ အသာတင်လိုက်သည်။

ဒုတ်…

ဒုတ်… ဒုတ်…

သူ့နှလုံးခုန်သံလေးက အနည်းငယ် မြန်နေဆဲပင်။

“……”

“ဘာဖြစ်နေတာပါလိမ့်…”

Kael သည် မျက်ခုံးလေးများကို အနည်းငယ် တွန့်ကွေးလိုက်သည်။

“Ella နဲ့ အတူတူ လမ်းလျှောက်လာတာပဲကို…”

“ဘာလို့ ရင်တွေ ဒီလောက်ခုန်နေတာလဲဟင်…”

သူသည် ခေါင်းလေးကို အနည်းငယ်စောင်းလိုက်ပြီး စဉ်းစားနေမိသည်။

“အမေ့ကိုတောင် ဘာမှမလုပ်ခဲ့ဘဲနဲ့… ကောင်မလေးနဲ့တွေ့တယ်လို့ စနောက်ခံလိုက်ရတာနဲ့ ဘာလို့ ဒီလောက်ရှက်သွားရတာလဲ…”

Kael သည် လက်ဖဝါးလေးဖြင့် သူ့ပါးပြင်ကို အသာအုပ်ကြည့်လိုက်သည်။

အနည်းငယ် ပူနွေးနေသလိုပင်။

“ဟူး…”

သူသည် အသက်ရှူသံလေးကို အသာချလိုက်ပြီး ပြတင်းပေါက်ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

အပြင်ဘက်တွင် နေရောင်ခြည်က သစ်ရွက်များကြားမှ ဖြာကျနေဆဲဖြစ်သည်။

သို့သော် သူ့စိတ်ထဲတွင်တော့—

ငွေသစ်တောထဲက ပန်းခင်းလေး…

သစ်ရွက်များကြားမှ လင်းလက်နေသော အလင်းစက်ကလေးများ…

သူ့လက်ကလေးကို ဆုပ်ကိုင်ထားခဲ့သော Ella…

ပြီးတော့ သူမ၏ ချိုသာသော အပြုံးလေး—

အဲဒီမြင်ကွင်းတွေက တစ်ခုပြီးတစ်ခု ပြန်ပေါ်လာနေခဲ့သည်။

“……”

Kael သည် မျက်နှာလေးကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင့် အုပ်လိုက်မိသည်။

“အာ… ဘာလို့ ပြန်သတိရနေရတာလဲ…”

သူသည် ရှက်ရွံ့သလို ခေါင်းလေးကို ခါလိုက်သည်။

ဒါပေမဲ့—

သူမနှင့်အတူ ရှိနေခဲ့သော အချိန်လေးများကို ပြန်တွေးမိတိုင်း ရင်ထဲတွင် ထူးဆန်းသော နွေးထွေးမှုလေးတစ်ခု ပြန်လည်ဖြစ်ပေါ်လာနေခဲ့သည်။

ထိုနေ့တွင်—

Kael သည် နေ့လယ်စာစားရန်ပင် မေ့လျော့သွားခဲ့သည်။

သူ့အမေက အခန်းအပြင်မှ အကြိမ်ကြိမ် ခေါ်နေခဲ့သော်လည်း Kael သည် သူမ၏အသံကို ကြားတစ်ချက်၊ မကြားတစ်ချက်ဖြင့် သူ့အတွေးများထဲမှာသာ နစ်မြုပ်နေခဲ့သည်။

အဲဒီနေ့တစ်နေ့လုံး—

Kael ၏ စိတ်ထဲတွင် Eliana ၏ အပြုံးလေးက မကြာခဏ ပြန်လည်ပေါ်လာခဲ့သည်။

သူ့နှလုံးသားထဲတွင် ဘာတွေဖြစ်ပျက်နေသည်ကိုတော့ Kael ကိုယ်တိုင်ပင် မသိခဲ့ပေ။

ဒါပေမဲ့—

ငွေသစ်တောထဲမှာ သူမနှင့်အတူ ကုန်ဆုံးခဲ့သော အချိန်လေးသည်…

Kael ၏ ငယ်ဘဝထဲတွင် မမေ့နိုင်သော နေ့တစ်နေ့အဖြစ် တိတ်တဆိတ် ကျန်ရစ်သွားခဲ့လေသည်။


— အခန်း (၄) ဇာတ်သိမ်း —

=============================================================================================


မင်္ဂလာပါ စာဖတ်သူများခင်ဗျာ။  အခန်းသစ်တင်ဆက်မှု နှစ်ပတ်ခန့် နောက်ကျသွားခဲ့သည့်အတွက် စာဖတ်သူများအားလုံးကို အနူးအညွတ် တောင်းပန်အပ်ပါသည်။ 
စောင့်မျှော်ဖတ်ရှုနေကြသူများကို အချိန်မီ တင်ဆက်မပေးနိုင်ခဲ့သည့်အတွက်လည်း အထူးစိတ်မကောင်းဖြစ်ရပါသည်။  
ဆက်လက်အားပေးစောင့်မျှော်ပေးကြသည့်အတွက် အထူးကျေးဇူးတင်ရှိပါသည်။  
ထို့အပြင် ယခုဝတ္ထုတွင် နောက်ခံတေးဂီတ (Background Music) ကို ထည့်သွင်းတင်ဆက်ထားပါသည်။ 
ထိုသို့ နောက်ခံတေးဂီတပါဝင်သည့် Audio Version နှင့်ပတ်သက်၍ စာဖတ်သူများ၏ အမြင်နှင့် အကြံပြုချက်များကိုလည်း သိရှိလိုပါသည်။  
လက်ရှိထည့်သွင်းထားသည့် နောက်ခံတေးဂီတနှင့် အသံအတိုးအကျယ် အချိုးအစားတို့သည် နားထောင်ရအဆင်ပြေပါသလား။ နောက်ခံတေးဂီတကို ပိုမိုတိုးမြှင့်စေလိုပါသလား၊ 
လျှော့ချစေလိုပါသလား၊ သို့မဟုတ် လက်ရှိပုံစံအတိုင်းပင် နှစ်သက်ကြပါသလား။  အဆင်ပြေမှု၊ မနှစ်သက်သည့်အချက်များနှင့် ပြုပြင်စေလိုသည့် အကြံပြုချက်များရှိပါက မှတ်ချက်တွင် လွတ်လပ်စွာ မျှဝေပေးကြပါရန် မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါသည်။ 
စာဖတ်သူများ၏ အကြံပြုချက်များသည် Audio Version ကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ဖန်တီးတင်ဆက်နိုင်ရန် များစွာအထောက်အကူပြုပါသည်။ 
အားပေးဖတ်ရှုပေးကြသည့် စာဖတ်သူတစ်ဦးချင်းစီတိုင်းကို ကျေးဇူးအထူးတင်ရှိပါသည်။
