အခန်း (၂) — မိုးကြိုးသံနောက်ကွယ်မှ ကံကြမ္မာ (အပိုင်း ၂)

Kael ၏ ဖခင်သည် မြင်းပေါ်သို့ တက်လိုက်ပြီး…

Kael ကို သူ၏ရှေ့တွင် ထိုင်ခိုင်းလိုက်သည်။

“မြဲမြဲ က်ိုင်ထား…”

“ဟုတ်ကဲ့ အဖေ…”

Lyra နှင့် Aria တို့ကိုလည်း နောက်ဘက်တွင် နေရာတကျ ထိုင်စေပြီး…

Hero Patrol အဖွဲ့နှင့်အတူ Elderwood Forest အတွင်းသို့ အလျင်အမြန် ဦးတည်လိုက်ကြသည်။

မြင်းခွာသံများသည် သစ်တောတစ်ခုလုံးအတွင်း ပဲ့တင်ထပ်နေ၏။

သစ်ကိုင်းများကြားမှ နေရောင်ခြည်သည် တဖြည်းဖြည်း မှေးမှိန်လာပြီး…

ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုလုံး တိတ်ဆိတ်လာသည်။

ကလေးသုံးယောက်လုံး စကားတစ်ခွန်းမျှ မပြောကြတော့။

တစ်ယောက်ချင်းစီ၏ အတွေးထဲတွင်…

Finn တစ်ယောက်သာ ရှိနေသည်။

⸻

အချိန်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက်…

Kael သည် နှာခေါင်းကို အနည်းငယ် ရှုံ့လိုက်သည်။

“…အဖေ…”

“ဘာဖြစ်လဲ Kael?”

“ကျွန်တော်…”

“မီးလောင်နံ့လိုလို ရတယ်…”

Kael ၏ ဖခင်သည် ချက်ချင်း ပတ်ဝန်းကျင်ကို လှမ်းကြည့်လိုက်သည်။

လေပြေသည် သစ်ကိုင်းများကို ဖြတ်တိုက်လာပြီး…

အနံ့တစ်ခုကို သယ်ဆောင်လာသည်။

သစ်သားလောင်နံ့…

မြက်ခြောက်လောင်နံ့…

အနည်းငယ် မီးခိုးနံ့။

Hero Patrol အချို့လည်း ထိုအနံ့ကို သတိထားမိသွားကြသည်။

⸻

ထိုစဉ်…

အရှေ့ဘက်မှ အသံတစ်သံ ထွက်ပေါ်လာသည်။

“Captain!”

တောအုပ်ထဲသို့ အစောဆုံး ဝင်သွားသော 
Hero Patrol အဖွဲ့ဝင်ထဲမှတစ်ယောက်သည် အလျင်အမြန် ပြေးလာသည်။

“Captain ဒီဘက်မှာ တစ်ခုခုတွေ့ပါတယ်!”

Kael ၏ ဖခင်က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“လမ်းပြ!”

“ဟုတ်ကဲ့!”

မြင်းများသည် ဦးတည်ချက်ပြောင်း၍…

အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့လုံး ထိုနေရာသို့ အမြန်ဆုံး သွားလိုက်ကြသည်။

⸻

မကြာမီ…

သစ်ပင်များကြားရှိ မြေနေရာတစ်ခုသို့ ရောက်လာကြသည်။

Hero Patrol များသည် ချက်ချင်း ပတ်ဝန်းကျင်ကို ဝိုင်းထားလိုက်ကြသည်။

Kael လည်း မြင်းပေါ်မှ ဆင်းလိုက်သည်။

သူ့ရှေ့တွင် မြင်လိုက်ရသော မြင်ကွင်းကြောင့်…

ခဏတာ အသက်ရှူပင် ရပ်သွားသည်။

မြက်ပင်များ အနက်ရောင် လောင်ကျွမ်းနေသည်။

မြေပြင်တွင် စက်ဝိုင်းပုံစံ ကျင်းတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်နေပြီး…

အနီးရှိ သစ်ပင်တစ်ချို့၏ အခေါက်များမှာ အနက်ရောင် ဖြစ်နေသည်။

လျှပ်စီးတစ်ခု တိုက်ခတ်သွားသည့်အလား…

ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုလုံး မီးလောင်ရာ အနံ့များဖြင့် ပြည့်နှက်နေသည်။

သို့သော်…

သွေးတစ်စက်မျှ မတွေ့ရ။

Monster တစ်ကောင်၏ အလောင်းလည်း မရှိ။

လူတစ်ယောက်၏ ခြေရာပင် မတွေ့ရ။

ထူးဆန်းလွန်းသည်။

⸻

“ပတ်ဝန်းကျင်ကို အသေးစိတ်ရှာကြ!”

Kael ၏ ဖခင်က အမိန့်ပေးလိုက်သည်။

“သဲလွန်စ တစ်ခုမှ မကျန်စေနဲ့!”

“ဟုတ်ကဲ့ Captain!”

Hero Patrol များသည် ချက်ချင်း လမ်းခွဲ၍ ရှာဖွေကြတော့သည်။

⸻



Kael သည်လည်း တိတ်တဆိတ် ဒူးထောက်ထိုင်လိုက်သည်။

သူ့မျက်လုံးများက မြေပြင်ပေါ်ကို အာရုံစိုက်နေသည်။

“Kael…”

Lyra က ခပ်တိုးတိုး ခေါ်လိုက်သည်။

“ငါတို့လည်း ကူရှာရအောင်…”

“အင်း…”

Aria လည်း ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

ကလေးသုံးယောက်သည် အနီးပတ်ဝန်းကျင်ကို အသေးစိတ် ကြည့်ရှုစပြုလာကြသည်။

⸻

Hero Patrol များသည် ပတ်ဝန်းကျင်ကို အသေးစိတ် ရှာဖွေနေစဉ်…

Hero Patrol တစ်ယောက်က ရုတ်တရက် လက်ညှိုးထိုးလိုက်သည်။

“Captain!”

“ဒီဘက်မှာ!”

အားလုံး လှည့်ကြည့်လိုက်ကြသည်။

ချုံပုတ်တစ်ခုအနောက်တွင်…

အနီရောင်မျက်လုံးနှစ်လုံးက သူတို့ကို စိုက်ကြည့်နေသည်။

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့လည်း အသက်ပင် မရှူရဲတော့။

“Monster…?”

Kael က မသိမသာ ရေရွတ်လိုက်သည်။

Captain Alden က ဓားလက်ကိုင်ကို ကိုင်လိုက်ပေမယ့်…

ချက်ချင်း ဆွဲမထုတ်သေး။

သူ မျက်လုံးကို မှေးကြည့်လိုက်သည်။

တစ်စက္ကန့်…

နှစ်စက္ကန့်…

ထို့နောက်—

ချုံပုတ်ထဲမှ ခုန်ထွက်လာသည်မှာ…

တောယုန်ကြီးတစ်ကောင် ဖြစ်နေသည်။

၎င်း၏ မျက်လုံးများမှာ နေရောင်အလင်းပြန်၍ အနီရောင်တောက်နေခြင်းသာ ဖြစ်သည်။

ယုန်က လူအုပ်ကိုမြင်သည်နှင့် အလျင်အမြန် ပြေးထွက်သွားသည်။

Hero Patrol အချို့က သက်ပြင်းချလိုက်ကြသည်။

“ကလေးတွေ မြင်ခဲ့တာ ဒါဖြစ်နိုင်ပါတယ် Captain…”

Captain Alden က ခေါင်းအသာခါလိုက်သည်။

“ဖြစ်နိုင်တယ်…”

“ကလေးတွေက ထိတ်လန့်နေတဲ့အချိန်ဆိုတော့…”

“သာမန်တောတိရစ္ဆာန်ကိုတောင် Monster လို့ ထင်မိနိုင်တယ်…”

Kael ကတော့ တောယုန် ပြေးသွားတဲ့ဘက်ကို တိတ်တဆိတ် ကြည့်နေမိသည်။

“…ဒါဆို…”

“အဲဒီ ROAR သံက…”

“ဘာဖြစ်တာလဲ…”

Captain Alden ၏ မျက်နှာမှာလည်း အနည်းငယ် တည်ငြိမ်သွားသော်လည်း…

သူ့စိတ်ထဲတွင် မေးခွန်းတစ်ခုက မပျောက်သေးပေ။

“Monster မရှိဘူးဆိုရင်… အဲဒီအော်သံကြီးက ဘယ်ကလာတာလဲ…”

“နောက်ပြီး…..မြေပြင်က စက်ဝိုင်းပုံစံ ကျင်းကကော….”

Captain Alden သည်အနည်းငယ်စိတ်ရှုပ်ထွေးသွားခဲ့သည်။

အချိန်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက်…

အခြား Hero Patrol အဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်သည် အမျိုးသမီးတစ်ဦးကို ခေါ်လာခဲ့သည်။

ထိုအမျိုးသမီးသည် ပတ်ဝန်းကျင်ကို ကြည့်လိုက်ရင်း…

မျက်နှာတစ်ခုလုံး ဖြူဖျော့သွားသည်။

“Finn…”

“သား…”

“သားရေ…”

သူမ၏ အသံမှာ တုန်ယင်နေပြီး…

မျက်ရည်များက ပါးပြင်ပေါ်သို့ စီးကျလာသည်။

သူမသည် Kael ၏ ဖခင်အနားသို့ အပြေးရောက်လာပြီး…

လက်နှစ်ဖက်ကို အတင်းဆုပ်ကိုင်ရင်း တောင်းပန်လိုက်သည်။

“Captain…”

“ကျေးဇူးပြုပြီး…”

“ကျွန်မသားကို ရှာပေးပါ…”

“Finn က အရမ်းကြောက်တတ်တဲ့ ကလေးပါ…”

“သူ တစ်ယောက်တည်း ဘယ်တော့မှ မနေနိုင်ဘူး…”

“တောင်းပန်ပါတယ်…”

“ကျွန်မသားကို ကယ်ပေးပါ…”

Kael ၏ ဖခင်သည် တည်ငြိမ်စွာ သူမကို ထိန်းလိုက်သည်။

“စိတ်အေးအေးထားပါ…”

“ကျွန်တော်တို့ အစွမ်းကုန် ရှာပေးနေပါတယ်…”

“ပြီးတော့…”

သူက အနောက်ဘက် ကောင်းကင်ကို ခဏတာ ကြည့်လိုက်သည်။

“Eternal Shield က အခုချိန်ထိ နှစ်ပေါင်းများစွာကာကွယ်ပေးနေတုန်းပါပဲ…”

“Dark Monster တွေ ဒီအတွင်းကို ဝင်လာနိုင်ဖို့ 
လုံးဝမဖြစ်နိုင်ပါဘူး…”

“စိတ်ကိုတည်တည်ငြိမ်ငြိမ်လေးထားပါ အန်တီ.. Finn ကအခု အလုံခြုံဆုံး Eternal shield ရဲ့စောင့်ရှောက်မှု အောက်မှာပဲရှိသေးပါတယ်”

“အားတင်းထားပါ အန်တီ…”

“မြို့တံခါးတွေမှာလည်း အစောင့်တွေကနေ့ရောညပါ တာဝန်ထမ်းဆောင်နေကြတာမို့လို့ အချိန်ခဏလေးအတွင်းမှာပြန်တွေ့မှာပါ”

“Finn လုံခြုံပါတယ် အန်တီ…”

ထို့နောက် သူက အသံတည်ငြိမ်စွာ မေးလိုက်သည်။

“Finn ရဲ့ ပုံစံကို အသေးစိတ် ပြောပြပေးနိုင်မလား…”

Finn ၏ မိခင်သည် မျက်ရည်များကို သုတ်လိုက်ပြီး…

အသက်တစ်ချက် ပြင်းပြင်းရှူကာ ပြောစပြုလိုက်သည်။

“Finn က…”

“အဝါဖျော့ရောင် ဆံပင်တိုတိုလေးနဲ့…”

“ကိုယ်လုံးက သေးသေးလေး…”

“အရမ်းပိန်တယ်…”

“ဒါပေမယ့်…”

သူမ၏ မျက်နှာပေါ်တွင် မျက်ရည်ကြားမှ အပြုံးဖျော့လေးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“ပြေးတာတော့ သိပ်မြန်တယ်…”

“ဘောလုံးကန်ရတာလည်း အရမ်းကြိုက်တယ်…”

“ရွာထဲက ကလေးတွေထဲမှာ…”

“အပြေးအမြန်ဆုံးကတော့ သူပါပဲ…”

“တစ်နေ့လုံး မြက်ခင်းထဲမှာပဲ ဘောလုံးလိုက်ကန်နေတာ…”

“အိမ်ပြန်ရင်လည်း အဝတ်အစားတွေ အမြဲ ဖုန်ပေနေတတ်တယ်…”

ပြောနေရင်း…

သူမ၏ အသံက ထပ်မံတုန်ယင်လာသည်။

“Captain…”

“ကျွန်မမှာ…”

“Finn တစ်ယောက်ပဲ ရှိတာပါ…”

“ကျေးဇူးပြုပြီး…”

“သူ့ကို ကယ်ပေးပါ…”

Kael ၏ ဖခင်သည် တည်ငြိမ်သော မျက်နှာထားဖြင့် သူမကို ကြည့်လိုက်သည်။

ထို့နောက် သူ၏ ညာလက်ကို ရင်ဘတ်ပေါ် တင်လိုက်ပြီး…

အလေးအနက် ပြောလိုက်သည်။

“ကျွန်တော်…”

“ဘုရင့်သူရဲကောင်းတစ်ယောက်အနေနဲ့…”

“ပြီးတော့ ဒီမြို့ကို ကာကွယ်နေတဲ့ Captain တစ်ယောက်အနေနဲ့…”

“အမေဖြစ်သူကို ကတိပေးပါတယ်…”

“Finn ကို…”

“ကျွန်တော့်အသက်နဲ့ရင်းပြီး ကာကွယ်ပေးမယ်…”

“အသက်ရှင်လျက် ပြန်ခေါ်လာနိုင်ဖို့…”

“အစွမ်းကုန် ကြိုးစားပါ့မယ်…”

ထိုစကားကြောင့်…

Finn ၏ မိခင်သည် ငိုယိုရင်း ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

⸻

ထိုအချိန်…

Kael သည် မြေပြင်ပေါ်တွင် ဒူးထောက်နေပြီး…

မီးလောင်ကျွမ်းနေသော မြက်ပင်များကို ဂရုတစိုက် ကြည့်နေသည်။

“Lyra! Aria!”

“ဒီမှာ…”

“တစ်ခုခု ထူးဆန်းတယ်…”

Kael က မီးလောင်နေသော ချုံပုတ်များကို လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သည်။

“ဒီမီးလောင်ရာတွေ…”

“တစ်နေရာတည်းမှာ ရပ်မနေဘူး…”

“ဒီဘက်ကို ဆက်တိုက် ဖြစ်နေတယ်…”

သူ မတ်တပ်ရပ်လိုက်ပြီး…

မီးလောင်ရာများကို တစ်ခုချင်း လိုက်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒီလိုကြည့်ရင်…”

“လျှပ်စီးတစ်ချက်တည်း ကျသွားတာ မဟုတ်ဘူး…”

“ဒီလမ်းကြောင်းအတိုင်းတစ်ခုခုဖြတ်သွားသလိုပဲ”

Lyra က အံ့ဩစွာ မေးလိုက်သည်။

“ဆိုလိုတာက…”

“Finn လား?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဖြစ်နိုင်တယ်…”

Aria လည်း မြေပြင်ကို သေချာကြည့်လိုက်သည်။

“တကယ်ပဲ…”

“လောင်ကျွမ်းထားတဲ့ အရွက်တွေက…”

“တစ်ကြောင်းတည်း ဆက်နေတယ်…”

Kael က ချက်ချင်း လှည့်၍ အော်လိုက်သည်။

“အဖေ!”

“ဒီကို ခဏလာကြည့်ပါဦး!”

“အဖေ!”

Kael ၏ အသံကြောင့် အားလုံး လှည့်ကြည့်လိုက်ကြသည်။

Kael ၏ ဖခင်က အနားသို့ လျှောက်လာသည်။

“ဘာတွေ့လို့လဲ?”

Captain သည် Hero Patrol အချို့နှင့်အတူ အမြန်ရောက်လာသည်။

Kael က မီးလောင်ထားသော အရွက်များကို လက်ညှိုးထိုးပြရင်း…

သူ သတိထားမိသမျှကို အစအဆုံး ရှင်းပြလိုက်သည်။

Captain သည် စကားမပြောဘဲ…

မြေပြင်ကို ခဏကြာ ငုံ့ကြည့်နေ၏။

ထို့နောက်…

လောင်ကျွမ်းရာများကို အရှေ့ဘက်သို့ မျက်လုံးဖြင့် လိုက်ကြည့်လိုက်သည်။

စက္ကန့်အနည်းငယ်မျှ တိတ်ဆိတ်သွားသည်။

နောက်ဆုံး…

သူ ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဖြစ်နိုင်တယ်…”

“ဒါက လျှပ်စီးကျပြီး ရပ်သွားတဲ့ ပုံစံ မဟုတ်ဘူး…”

“တစ်စုံတစ်ခုက…”

“ဒီလမ်းကြောင်းအတိုင်း ရွေ့လျားသွားတာ…”

သူ ချက်ချင်း လှည့်ကာ အမိန့်ပေးလိုက်သည်။

“အားလုံး နားထောင်!”

“ရှာဖွေရေးအဖွဲ့ ပြန်စု!”

“ဒီလမ်းကြောင်းအတိုင်း လိုက်မယ်!”

“ဟုတ်ကဲ့ Captain!”

Hero Patrol များသည် ချက်ချင်း အဖွဲ့ပြန်ဖွဲ့လိုက်ကြသည်။

Kael ၏ ဖခင်သည် မြင်းပေါ်သို့ ပြန်တက်လိုက်ပြီး…

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့ကိုလည်း အတူခေါ်လိုက်သည်။

“သတိထားကြ…”

“ဒီတစ်ခါ…”

“တကယ် သဲလွန်စ ရပြီ…”

“ရှေ့မှာ အန္တရာယ်တစ်ခုခုနဲ့ ကြုံလာရနိုင်တယ်” 

အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့လုံးသည်…

လောင်ကျွမ်းနေသော အရွက်များ ကျန်ရစ်ခဲ့သည့် လမ်းကြောင်းကို တစ်လှမ်းချင်း လိုက်သွားကြသည်။

လမ်းကြောင်းသည် Elderwood Forest ၏ အနောက်တောင်ဘက်သို့ တဖြည်းဖြည်း ဦးတည်နေ၏။

သစ်ပင်များကြားမှ…

ရေအနံ့အနည်းငယ် သယ်ဆောင်လာသော လေပြေကို စတင်ခံစားရသည်။

မကြာမီ…

Kael အမြဲ စာဖတ်လေ့ရှိသည့် သစ်ပင်ကြီး၏ အဝေးတစ်ဖက်တွင် တည်ရှိသော Silvermist Lake ၏ ရေပြင်သည် သစ်ပင်များကြားမှ မှိန်မှိန်လေး ပေါ်လာတော့သည်။

အဖွဲ့သားများသည် အရှိန်မလျှော့ဘဲ…

ထိုလမ်းကြောင်းအတိုင်း ဆက်လက် လိုက်သွားကြသည်…

Hero Patrol အဖွဲ့သည်…

လောင်ကျွမ်းထားသော အရွက်များနှင့် ခြေရာများကို ဂရုတစိုက် လိုက်လံစစ်ဆေးရင်း…

Elderwood Forest ၏ အနောက်တောင်ဘက် အစွန်အဖျားသို့ ရောက်လာကြသည်။

သစ်ပင်များသည် တဖြည်းဖြည်း ကျဲလာပြီး…

အေးမြသော လေပြေတစ်ခုက မျက်နှာကို ဖြတ်တိုက်သွားသည်။

မကြာမီ…

ကျယ်ပြန့်လှသော ရေပြင်ကြီးတစ်ခုသည် သူတို့ရှေ့တွင် ပေါ်လာသည်။

နေအလင်းရောင်အောက်၌ ရေမျက်နှာပြင်သည် ငွေရောင်လှိုင်းငယ်များအဖြစ် တလက်လက်တောက်ပနေပြီး…

ကမ်းစပ်တစ်လျှောက်တွင် ကျူပင်များနှင့် မြက်ရိုင်းများ ထူထပ်စွာ ပေါက်ရောက်နေသည်။

Kael သည် မြေပြင်ကို ငုံ့ကြည့်လိုက်သည်။

“…ဒီမှာ!”

သူ လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သော နေရာတွင်…

မည်းတူးနေသော ခြေရာများသည် ရှင်းလင်းစွာ ကျန်ရစ်နေသည်။

ခြေရာများသည်…

ရေကန်အစပ်အထိ တောက်လျှောက် ဆက်နေ၏။

သို့သော်…

ထိုနေရာမှစပြီး…

အရာအားလုံး ရုတ်တရက် ပျောက်ကွယ်သွားသည်။

Captain သည် ဒူးထောက်ကာ ခြေရာများကို သေချာစွာ စစ်ဆေးလိုက်သည်။

“…ဒီနေရာမှာပဲ အဆုံးသတ်သွားတယ်…”

Hero Patrol အဖွဲ့ဝင်များသည် ကမ်းစပ်တစ်ဝိုက်ကို ခွဲ၍ ရှာဖွေကြသည်။

ချုံပုတ်များအောက်…

ကျူပင်များကြား…

ရေစပ်တစ်လျှောက်…

မည်သည့် သဲလွန်စမှ မတွေ့။

Kael ကလည်း ရေပြင်ကို တိတ်တဆိတ် စိုက်ကြည့်နေမိသည်။

“Finn…”

“မင်း ဘယ်ရောက်သွားတာလဲ…”

ထိုအချိန်…

ရေပြင်အလယ်ဘက်မှ…

လှော်တက်သံ ခပ်မှန်မှန်တစ်ခု ကြားလာသည်။

အားလုံး၏ အကြည့်များသည် ရေကန်အလယ်သို့ ရောက်သွားကြသည်။

ငါးဖမ်းလှေငယ်တစ်စင်းသည်…

ကမ်းစပ်ဆီသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း ကပ်လာနေသည်။

လှေပေါ်တွင်…

ငါးခြင်းတောင်းများ…

ဟင်းသီးဟင်းရွက်အိတ်များ…

တောထွက်မှိုများ…

အခြား သစ်တောထွက်ပစ္စည်းများကို အပြည့်တင်ဆောင်ထားသည်။

လှေကို လှော်လာသူမှာ…

အသက်ငါးဆယ်ခန့်ရှိ အမျိုးသားကြီးတစ်ဦး ဖြစ်သည်။

နေဒဏ်လေဒဏ်ကြောင့် အသားအရေခပ်ညိုညိုဖြစ်နေပြီး…

မျက်နှာတွင် အသက်အရွယ်၏ ပင်ပန်းနွမ်းနယ်မှုများ ထင်ရှားစွာ ကျန်ရှိနေသည်။

လှေ ကမ်းစပ်ကပ်လာသည်နှင့်…

Captain က ရှေ့တိုးသွားပြီး ယဉ်ကျေးစွာ နှုတ်ဆက်လိုက်သည်။

“ဦးလေး…”

“ကျွန်းက ရွာသားတစ်ယောက်လား ခင်ဗျာ…”

အမျိုးသားကြီးက ပြုံးဖျော့ဖျော့ဖြင့် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ပါတယ် Captain…”

Captain က ခဏမျှ တွေးပြီး မေးလိုက်သည်။

“ဒီနေ့…”

“ဆံပင်အဝါဖျော့ဖျော့နဲ့…”

“အသက်ငါးနှစ်၊ ခြောက်နှစ်လောက်ရှိတဲ့ ကောင်လေးတစ်ယောက် တွေ့မိသေးလားခင်ဗျာ…”

အမျိုးသားကြီး၏ မျက်ခုံးများ အနည်းငယ် မြင့်တက်သွားသည်။

ထို့နောက်…

သူက ခပ်ရိုးရိုး ပြန်မေးလိုက်သည်။

“ဪ”

“ကိုယ်လုံးပိန်ပိန်နဲ့…”

“အငိုသန်တဲ့ ကောင်လေးကို ပြောတာလား…”

Captain ၏ မျက်လုံးများ ချက်ချင်း ကျယ်သွားသည်။

“ဟုတ်ပါတယ်!”

“သူကို တွေ့ခဲ့တာလားခင်ဗျ!”

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့လည်း မျှော်လင့်ချက်အပြည့်ဖြင့် ရှေ့တိုးလာကြသည်။

အမျိုးသားကြီးက အလောတကြီး မဖြေသေးဘဲ…

လှေပေါ်ရှိ ကုန်ပစ္စည်းများကို လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ခဏတော့ စောင့်ပါဦး Captain…”

“ဒီငါးတွေနဲ့ ကုန်တွေကို မြို့ဈေးပို့တဲ့ လှည်းဆီ အရင်အပ်ရဦးမယ်…”

“မဟုတ်ရင် ပုပ်ကုန်လိမ့်မယ်…”

“ပြီးတာနဲ့…”

“ကျုပ်ကိုယ်တိုင် ကျုပ်လှေနဲ့  ခင်ဗျားတို့ကို 
ကျွန်းဘက်ကို လိုက်ပို့ပေးမယ်…”

“ဒါပေမယ့်…”

သူက လှေကို လက်နဲ့ ပုတ်လိုက်သည်။

“ဒီငါးဖမ်းလှေက သေးတယ်…”

“လူအများကြီးတော့ တင်မရဘူး…”

Captain က ချက်ချင်း ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ရပါတယ်…”

“လိုအပ်တဲ့ လူနည်းနည်းပဲ လိုက်မယ်…”

“ကူညီပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ် ဦးလေး…”

အမျိုးသားကြီးက ရယ်လိုက်သည်။

“အဲဒီလို မပြောပါနဲ့ Captain…”

“ဒီနိုင်ငံက ကျုပ်တို့ရဲ့ အိမ်ပဲလေ…”

“ကလေးတစ်ယောက် ပျောက်နေတယ်ဆိုမှတော့…”

“ကူညီရမှာပေါ့…”

Captain က အဖွဲ့သားများဘက် လှည့်လိုက်သည်။

“ကုန်တွေကို ကူချကြ!”

“မြန်မြန်ပြီးရင် ကျွန်းကို ချက်ချင်းထွက်မယ်!”

“ဟုတ်ကဲ့!”

Hero Patrol၊ စစ်သားများနှင့် Kael တို့ပါ…

အမျိုးသားကြီး၏ လှေပေါ်မှ ကုန်ပစ္စည်းများကို ဝိုင်းဝန်းသယ်ချကူညီကြတော့သည်။

ရေကန်၏ အလယ်ဗဟိုတွင်…

သစ်ပင်များ စိမ်းလန်းစွာ ဖုံးလွှမ်းနေသော ကျွန်းငယ်တစ်ခု ရှိသည်။

ထိုကျွန်းကို Lakeshire Isle ဟု လူအများ ခေါ်ကြသည်။

ကျွန်းပေါ်တွင် အိမ်ခြေငါးဆယ်ခန့်သာ ရှိသော်လည်း…

မျိုးဆက်ပေါင်းများစွာ နေထိုင်လာကြသော ရွာငယ်တစ်ရွာ ဖြစ်သည်။

ရွာသားအများစုသည် ငါးဖမ်းလုပ်ငန်း၊ ပျားမွေးခြင်း၊ အသီးအနှံစိုက်ပျိုးခြင်းနှင့် ဒေသ မှ ရရှိသော သဘာဝပစ္စည်းများကို စုဆောင်းရောင်းချခြင်းဖြင့် အသက်မွေးဝမ်းကျောင်း ပြုကြသည်။

မနက်တိုင်း…

ငါးဖမ်းလှေငယ်များသည် ရေကန်ကို ဖြတ်ကာ Asterion Kingdom သို့ ဝင်ရောက်လာကြပြီး…

လတ်ဆတ်သောငါးများ၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်များ၊ ပျားရည်နှင့် သစ်တောထွက်ပစ္စည်းများကို မြို့ဈေးတွင် ရောင်းချကြသည်။

ထို့နောက်…

လိုအပ်သော ကုန်ပစ္စည်းများနှင့် အဝတ်အစားများ၊ ကိရိယာများနှင့် နေ့စဉ်အသုံးအဆောင်များကို ပြန်လည်ဝယ်ယူကာ ကျွန်းသို့ ပြန်သွားကြလေ့ရှိသည်။

ကျွန်းသားများသည် Asterion Kingdom ၏ ပြည်သူများဖြစ်သလို…

နှစ်စဉ် ဘုရင်ထံ အခွန်ပေးဆောင်ကြပြီး…

နိုင်ငံ၏ ဥပဒေများကိုလည်း လိုက်နာကြသည်။

မြို့တော်နှင့် ကျွန်းကြားတွင်…

နေ့စဉ် အသွားအလာ များလှသော်လည်း…

ရာစုနှစ်များစွာတိုင်အောင် ကျွန်းသားများသည် မိမိတို့၏ ရိုးရာဘဝကိုသာ ထိန်းသိမ်းနေခဲ့ကြသည်။

သူတို့သည် ကြီးမားသော ဆိပ်ကမ်းများ၊ ကုန်သည်သင်္ဘောကြီးများ သို့မဟုတ် စီးပွားရေးအကြီးစားများကို မလိုလားကြပေ။

““ရေကန်က အသက်ပေးတယ်။ လောဘက အသက်ယူတယ်။” ဟူသော အယူအဆဖြင့်သာ နေထိုင်ကြသည်။

ထို့ကြောင့်…

Lakeshire Isle သည် လူစည်ကားသော ကုန်သွယ်ရေးမြို့မဟုတ်ဘဲ…

အချိန်ကပင် ဖြည်းဖြည်းချင်း စီးဆင်းနေသည့် အေးချမ်းသော ရွာငယ်လေးတစ်ရွာအဖြစ် ယနေ့တိုင် တည်ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။

ထို့နောက်…

အဖိုးအို၏ ကုန်ပစ္စည်းများကို အားလုံး ဝိုင်းဝန်းကူညီတင်ဆောင်ပေးပြီးနောက်…

Captain နှင့် အဖွဲ့သားများသည် အဖိုးအို၏ လှေငယ်ပေါ်သို့ တက်လိုက်ကြကာ Lakeshire Isle သို့ ဦးတည်ထွက်ခွာခဲ့ကြသည်။

လှေငယ်သည် ရေပြင်ကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ဖြတ်သန်းနေသည်။

Captain၊ Kael၊ Lyra၊ Aria နှင့် ယုံကြည်ရဆုံး Hero Patrol အဖွဲ့ဝင်အချို့၊ စစ်သားအချို့တို့သည် အဖိုးအိုနှင့်အတူ Lakeshire Isle သို့ ဦးတည်နေကြသည်။

ရေပြင်ပေါ်တွင် လှိုင်းငယ်များ တလိမ့်လိမ့် လှုပ်ရှားနေပြီး…

တစ်ခါတစ်ရံ လေညင်းက တိတ်ဆိတ်မှုကိုသာ ဖြတ်ကျော်သွားသည်။

ခဏအကြာ…

Captain က အဖိုးအိုဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဦးလေး…”

“အဲဒီကလေးက မြို့တော်က ကလေးဆိုတာ ဘယ်လိုသိခဲ့တာလဲခင်ဗျာ…”

အဖိုးအိုက လှော်တက်ကို ဖြည်းဖြည်းရွှေ့ရင်း ရယ်လိုက်သည်။

“အော်…”

“အဲဒီကလေးလား…”

“ဟုတ်တယ် Captain…”

“မြို့ထဲက ကလေးဆိုတာ ကြည့်တာနဲ့ သိသာပါတယ်…”

“ရွာထဲက ကလေးတစ်ချို့နဲ့ ပုံစံလည်းကွာတယ်လေ”

Captain က အသာပြုံးလိုက်သည်။

“ဟုတ်ပါတယ်…”

“Elderwood Forest ထဲမှာ မတော်တဆ ဖြစ်သွားလို့…”

“အခု အားလုံး ဝိုင်းရှာနေကြတာပါ…”

“ဟားဟား…”

အဖိုးအိုက ခပ်ပွင့်ပွင့် ရယ်လိုက်သည်။

“ဒါဆို တိုက်တိုက်ဆိုင်ဆိုင်ပဲဗျ…”

“ကျုပ်လှေက ဒီနေ့ ဒီဘက်ကို ထွက်တဲ့ နောက်ဆုံးလှေပါ…”

“ရွာက လူငယ်တွေကတော့ မနက်အစောကြီးကတည်းက ကုန်တွေနဲ့ မြို့ကို သွားကုန်ကြပြီ…”

“ကျုပ်ကတော့ ကျန်တဲ့ပစ္စည်းလေးတွေ စုရင်း…”

“ထွက်ဖို့ ပြင်နေတာ…”

အဖိုးအိုသည် ခဏရပ်လိုက်ပြီး…

ထိုအချိန်ကို ပြန်အမှတ်ရသလို အဝေးကို ငေးကြည့်လိုက်သည်။

“အဲ့မှာတိုက်တိုက်ဆိုင်ဆိုင်ပါပဲ….”

“ရုတ်တရက်…”

“လျှပ်စီးတစ်ခုက ကောင်းကင်ကနေ ကျလာသလိုပဲ…”

“ပြီးတော့…”

“လေတစ်ဟုန်ထိုး တိုက်သွားသလို အားကြီးတဲ့ အရှိန်တစ်ခု…”

“ကျုပ်တို့ဘေးနားကို ဖြတ်သွားတယ်…”

“အစကတော့…”

“ဘာဖြစ်တာလဲဆိုတာတောင် ကျုပ်တို့မသိလိုက်ဘူး…”

“မုန်တိုင်းတိုက်တာလို့တောင် ထင်လိုက်မိသေးတာ”

“နောက်မှ ကြည့်လိုက်တော့…”

“ကလေးတစ်ယောက် မြေပေါ်မှာ လဲနေတာ တွေ့ရတာပဲ…”

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့သည် အဖိုးအို၏ စကားကို တိတ်တဆိတ် နားထောင်နေကြသည်။

“ကျုပ်တို့လည်း…”

“ဘာဖြစ်မှန်း မသိတော့…”

“ကလေးကို ရေတိုက်ဖို့ ပေးတယ်…”

“ပြီးတော့ စားစရာလေးဘာလေးပေးပြိးတော့လည်း ချော့တာပေါ့…”

“ကောင်လေး….မင်းဘယ်ကလာတာလဲ…”

“ဘာဖြစ်တာလဲ…”

“ဘယ်သူနဲ့ လာတာလဲ…”

“အကုန်မေးကြတာပေါ့…”

“ကျုပ် ရွာထဲက လူတွေကိုတောင်…”

‘ဒီကလေးက ခင်ဗျားတို့သားလား’ ဆိုပြီးတောင် လိုက်မေးခဲ့သေးတယ်…”

“အိမ်တိုင်းနီးပါးကလည်း မဟုတ်ဘူးပဲပြန်ဖြေနေတော့ ကလေးကိုပဲ ပြန်ချော့ပြီးမေးရပြန်တာပေါ့”

အဖိုးအိုက သက်ပြင်းဖွဖွချလိုက်သည်။

“ဒါပေမယ့်…”

“ဒီကလေးက ဘာမှ မဖြေနိုင်ဘူး…”

“မျက်ရည်တွေကျပြီး…”

“အိမ်ပြန်ချင်တယ်…”

“အမေရေ…”

“Kael…”

“Kael…ငါ့ကိုကယ်ပါဦး”

“အိမ်ပြန်ချင်တယ်…”

“ဒီစကားပဲ ထပ်ခါထပ်ခါ ပြောပြီးငိုနေတာ…”

“ရေလည်းမသောက် အစာလည်းမစားဘူး”

လှေပေါ်ရှိ အားလုံး တိတ်ဆိတ်သွားကြသည်။

Kael ၏ လက်နှစ်ဖက်သည် မသိမသာ ကျစ်ကျစ်ပါအောင် ဆုပ်ထားမိသည်။

အဖိုးအိုက ဆက်ပြောသည်။

“ကျုပ်လည်း သူ့ကို နှစ်သိမ့်ပေးဖို့ ကြိုးစားပါတယ်…”

“ဒါပေမယ့် ကျုပ်မှာလည်း မြို့ကို လာပို့ရမယ့် ကုန်တွေရှိနေတော့…”

“သူ့ကို ရွာသားတွေဆီ ခဏအပ်ထားခဲ့ပြီး…”

“ဒီဘက်ကို ထွက်လာလိုက်တာ…”

“ဒီရောက်တော့…”

“Captain က အဲဒီကလေးအကြောင်း လာမေးနေတာကို တွေ့ရတော့တာပဲ…”

အဖိုးအိုလည်း ခေါင်းယမ်းရင်း ရယ်လိုက်သည်။

“ဟားဟား…”

“ကံကောင်းတာပေါ့ဗျာ…”

“မဟုတ်ရင်…”

“ကျုပ်တို့လည်း ဒီကလေးကိုဘယ်လိုက်ပို့လို့ ပို့ရမယ်မှန်းမသိဖြစ်နေတာ”

“ဒီလောက်တိုက်တိုက်ဆိုင်ဆိုင် ဖြစ်မယ်လို့ ဘယ်သူထင်မှာလဲ…”

Captain က အဖိုးအိုကို လေးစားစွာ ငုံ့ဦးညွှတ်လိုက်သည်။

“ဦးလေး…”

“တကယ် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်…”

“အခုလိုအကြောင်းစုံပြောပြပေးတာက ကျွန်တော်တို့အတွက် အရမ်း…”

အဖိုးအိုက လက်ကိုသာ ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“အဲဒီလို မပြောပါနဲ့ Captain…”

“ကလေးတစ်ယောက် အိမ်ပြန်ရဖို့ ကူညီတာပဲ…”

“ဒါက ဘယ်သူမဆို လုပ်သင့်တဲ့အလုပ် မဟုတ်လား…”

⸻

လှေငယ်သည် ရေပြင်ကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ဖြတ်သန်းနေသည်။

Captain သည် ရေပြင်ကို ခဏငေးကြည့်နေရာမှ…

လှေကို လှော်နေသော အဖိုးအိုဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“…ဦးလေးကို ကြည့်ရတာ…”

“တစ်နေရာရာမှာ တွေ့ဖူးသလိုပဲ…”

အဖိုးအိုက ရယ်လိုက်သည်။

“ဟားဟား…”

“Captain က နောက်ဆုံးတော့ မှတ်မိလာပြီထင်တယ်…”

Captain က ခဏစဉ်းစားပြီး…

မျက်လုံးများ အနည်းငယ် ကျယ်သွားသည်။

“ဪ…”

“ဦးလေးက ကျွန်တော့်ကို ငါးဖမ်းနည်း သင်ပေးခဲ့တဲ့ ဦးလေး Rowanပဲ…”

အဖိုးအိုက ခပ်ကျယ်ကျယ် ရယ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်တာပေါ့ Captain Alden!”

“မတွေ့တာ ကြာပြီဗျာ…”

Captain က အသာပြုံးလိုက်သည်။

“ကျွန်တော်လည်း ဒီဘက်ကို တာဝန်နဲ့ မရောက်တာ နှစ်ပေါင်းတော်တော်ကြာသွားပြီ…”

အဖိုးအိုက ရယ်လိုက်သည်။

Kael က စိတ်ဝင်စားသွားပြီး…

“အဖေလည်း Lakeshire Isle ကို ငယ်ငယ်ကရောက်ဖူးတာလား…”

Captain က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ရောက်ဖူးတာပေါ့…”

“အဖေ Hero Academy မှာ လေ့ကျင့်နေတုန်း…”

“တစ်လတိတိ ဒီကျွန်းမှာ လာတာဝန်ကျဖူးတယ်…”

ဦးလေး Rowan ကချက်ချင်းဝင်ပြောလိုက်သည်။

“ကျုပ်ကတော့ Captain Alden ကို ချက်ချင်းမှတ်မိတယ်…”

“ဒါပေမယ့် Captain Alden ကတော့ အခု ပိုတောင် ခန့်လာပြီ…”

Captain ကလည်း ရယ်လိုက်သည်။

“ဦးလေး Rowanလည်း မပြောင်းလဲသေးပါဘူး…”

“ဒီလှေကြီးနဲ့ပဲ နေ့တိုင်း ကုန်ပို့နေတုန်းပဲလား…”

“ဟားဟား…”

“ဒီအသက်အရွယ်ရောက်မှ ဘာအလုပ်ထပ်ပြောင်းရဦးမှာလဲကွ…”

လှေပေါ်ရှိ စစ်သားတချို့တောင် ပြုံးလိုက်ကြသည်။

အဖိုးအိုက လှော်တက်ကို ဖြည်းညင်းစွာ လှော်ရင်း…

Captain ဘက်ကို တစ်ချက်လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“Captain…”

“ကျုပ် မှတ်မိသေးတယ်ဗျ…”

Captain က အသာပြုံးလိုက်သည်။

“ဘာကိုလဲ ဦးလေး Rowan…”

အဖိုးအိုက ရယ်လိုက်သည်။

“လွန်ခဲ့တဲ့ ဆယ်နှစ်လောက်တုန်းက…”

“Captain က အခုလို Captain မဟုတ်သေးဘူး…”

“Hero Apprentice ပဲ ရှိသေးတာ…”

“အဲဒီတုန်းက ငါးတောင် မဖမ်းတတ်တဲ့ မြို့ကကောင်လေး…”

“ကျုပ်တို့နောက်လိုက်ပြီး ငါးဖမ်းသင်နေသေးတာ…”

လှေပေါ်ရှိ စစ်သားအချို့ ရယ်မောလိုက်ကြသည်။

Captain လည်း ရှက်သလို ပြုံးလိုက်သည်။

“အဲဒီတုန်းက…”

“ငါးတစ်ကောင်တောင် မမိခဲ့ဘူးလေဗျာ…”

“ဟားဟားဟား!”

အဖိုးအိုက ရယ်သံကြီးဖြင့် ဆက်ပြောသည်။

“ဒါပေမယ့်…”

“ရွာက ကလေးတွေကိုတော့ နေ့တိုင်း ဓားကိုင်နည်း သင်ပေးခဲ့တယ်…”

“အခုထိ ကျုပ်မြေးက Captain သင်ပေးတဲ့ အခြေခံဓားကွက်တွေ လေ့ကျင့်နေတုန်းပဲ…”

Captain Alden ၏ မျက်နှာပေါ်တွင် အမှတ်တရ အပြုံးလေး ပေါ်လာသည်။

“အချိန်တွေ မြန်လိုက်တာ…”

“အဲဒီကလေးတွေတောင် အခု လူကြီးတွေ ဖြစ်နေကြပြီ…”

အဖိုးအိုက သက်ပြင်းဖွဖွချလိုက်သည်။

“ဟုတ်တယ်…”

“ဒါပေမယ့်…”

“Captain ကတော့ မပြောင်းလဲဘူး…”

“အရင်တုန်းကလိုပဲ…”

“ဒီနိုင်ငံအတွက် အသက်စွန့်ဖို့ အသင့်ရှိနေတုန်းပဲ…”

Captain က ပြုံးရုံသာ ပြုံးလိုက်ပြီး…

ရေပြင်ကို တိတ်တဆိတ် ငေးကြည့်နေလိုက်သည်။

“ဒီနိုင်ငံက…”

“ကျွန်တော့်အိမ်ပဲလေ…”

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့သည် လူကြီးနှစ်ယောက်၏ စကားများကို တိတ်တဆိတ် နားထောင်နေကြသည်။

“Hero Academy…”

Lyra က မျက်လုံးဝိုင်းဝိုင်းလေးဖြင့် တိုးတိုးရေရွတ်လိုက်သည်။

“Captain Alden က ငယ်ငယ်ကတည်းက Hero ဖြစ်ဖို့ လေ့ကျင့်နေခဲ့တာလား…”

Aria ကလည်း အံ့ဩသလို ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ပြီးတော့ ရွာက ကလေးတွေကိုပါ ဓားကွက်သင်ပေးခဲ့တာတဲ့…”

“တကယ် မိုက်တာပဲ…”

Kael ကတော့ စကားမပြောဘဲ သူ့အဖေကိုသာ ငေးကြည့်နေမိသည်။

Hero Patrol Captain…

ဘုရင်ရဲ့ဘုရင်၏ ဂန္တဝင်သူရဲကောင််း ဆယ်ဦးထဲမှ အကောင်းဆုံးဓားသူရဲကောင်းတစ်ဦး…..

Asterion Kingdom ကို ကာကွယ်နေသော သူရဲကောင်း…

ဒါပေမယ့်…

သူ့အတွက်တော့ အဖေတစ်ယောက်သာ ဖြစ်သည်။

ငယ်စဉ်ကတည်းက…

Kael ၏ မျက်လုံးထဲတွင် Alden Ashbourne သည် အမြဲတမ်း အားကိုးရသော လူတော်တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။

ယခု ဦးလေး Rowan ပြောပြသော အတိတ်ဇာတ်လမ်းများကိုပါ ကြားရသောအခါ…

သူ၏ ရင်ထဲတွင် ပို၍ ဂုဏ်ယူမှုများ ပြည့်လာသည်။

“အဖေက အရင်ကတည်းက ဒီလိုလူမျိုးပဲ…”

“လူတွေကို ကူညီပေးခဲ့တယ်…”

“နိုင်ငံကို ကာကွယ်ခဲ့တယ်…”

Kael သည် လက်သီးကို မသိမသာ ဆုပ်လိုက်သည်။

“တစ်နေ့…”

“ငါလည်း အဖေ့လို Hero တစ်ယောက် ဖြစ်လာရမယ်…”

“အဖေ့ကို စိတ်မပျက်စေရဘူး…”

“ဘယ်တော့မှ…”

လှေငယ်သည် ရေပြင်ကို ဆက်လက်ဖြတ်သန်းနေပြီး…

Kael ၏ မျက်လုံးများထဲတွင်တော့ မမြင်ရသေးသော အနာဂတ်အိပ်မက်တစ်ခုက တဖြည်းဖြည်း တောက်ပလာနေတော့သည်…

ရှေ့ဘက်ရှိ ကျွန်းငယ်သည် တဖြည်းဖြည်း ပိုမိုရှင်းလင်းလာသည်။

မီးခိုးရောင်သစ်သားအိမ်လေးများ…

ငါးဖမ်းပိုက်များ လှန်းထားသော ခြံဝန်းများ…

ကမ်းစပ်တွင် ဆော့ကစားနေသော ကလေးငယ်များ…

ရေကန်အတွင်း လှေငယ်အချို့ လှုပ်ရှားနေသည်ကို မြင်နေရ၏။

ထိုမြင်ကွင်းကြောင့်…

Kael သည် စိတ်အနည်းငယ် သက်သာသွားမိသည်။

“Finn….. ဒီလောက်အေးချမ်းတဲ့နေရာမှာရှိနေခဲ့လို့တော်သေးတာပေါ့ Finn ရာ…”

“ခဏလေးပဲစောင့်ပါ Finn… ငါတို့လာနေပြီ…ခဏလေးပဲတောင့်ခံထားပေးပါ…”

⸻

ဦးလေး Rowan က ရွာဘက်ကို လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သည်။

“ဟိုဘက်က အိမ်လေးမြင်လား Captain…”

“အဲ့ဒီမှာ ကျုပ်က ကလေးကို ခဏအပ်ထားခဲ့တာ။”

Captain Alden ၏ မျက်လုံးများ ချက်ချင်း တင်းမာသွားသည်။

“အားလုံး…”

“လှေကမ်းကပ်တာနဲ့ မခွဲဘဲ အတူတူ လှုပ်ရှားမယ်။”

“မလိုအပ်ဘဲ ရွာသားတွေ မစိုးရိမ်စေနဲ့။”

“Finn ကို အရင်ရှာမယ်။”

“ဟုတ်ကဲ့ Captain!”

⸻

လှေသည် ကမ်းစပ်သို့ တဖြည်းဖြည်း ကပ်လာသည်။

သို့သော်…

ကျွန်းဘက်မှ ထူးဆန်းသော အသံတစ်ခု ထွက်ပေါ်လာသည်။

“ဟေ့——!”

“Rowan အဘိုး!”

“မြန်မြန်လာပါဦး!”

“အဲ့ဒီကောင်လေး…”

“ပြန်ပျောက်သွားပြန်ပြီ!!”

….

လှေပေါ်ရှိ အားလုံး၏ မျက်နှာများ တစ်ပြိုင်နက် ပြောင်းလဲသွားသည်။

Kael ၏ နှလုံးခုန်သံသည် ရုတ်တရက် မြန်လာသည်။

“Finn…”

Captain Alden သည် ချက်ချင်း မတ်တပ်ရပ်လိုက်သည်။

“လှေကို မြန်နိုင်သမျှ မြန်မြန်ကမ်းကပ်ပေးပါ ဦးလေး Rowan!”

ဦးလေး Rowan သည်လည်း လှော်တက်ကို အားကုန်လှော်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ပြီ Captain!”

လှေငယ်သည် ရေပြင်ကို ဖြတ်ခွဲရင်း…

Lakeshire Isle ကမ်းစပ်ဆီသို့ အရှိန်အဟုန်ဖြင့် ဦးတည်သွားတော့သည်…

အပိုင်း ၃ ဆက်ရန်…..