(အပိုင်း ၂ — ရေပြင်ပေါ်မှ စကားသံများ နှင့် ပြန်လည်ဆုံတွေ့ခြင်း)

Silvermist Lake ၏ ငွေရောင်ရေပြင်ကို ဖြတ်သန်းရင်း…

လှေကြီးသည် တဖြည်းဖြည်း ရှေ့သို့ ရွေ့လျားနေသည်။

အချိန်သည် နေ့လယ်ပိုင်းကို ကျော်လွန်လာပြီဖြစ်ပြီး နာရီသည် မွန်းလွဲ သုံးနာရီခန့်သို့ ရောက်ရှိနေပြီဖြစ်သည်။

နေမင်းသည် အနောက်ဘက်သို့ အနည်းငယ်ရွေ့လျားလာသဖြင့် မွန်းတည့်ချိန်ကဲ့သို့ တောက်ပပြင်းထန်သော အပူရှိန်မရှိတော့ဘဲ  နွေးထွေးသော နေရောင်ခြည်များသာ ရေပြင်ပေါ်သို့ ဖြာကျနေသည်။

ရွှေရောင်အလင်းတန်းများက Silvermist Lake ၏ ရေပြင်ပေါ်တွင် ဖြာကျနေပြီး လှိုင်းငယ်လေးများနှင့်အတူ တလက်လက်တောက်ပနေသည်။

လှေကြီး ဖြတ်သန်းသွားတိုင်း—

ရှေ့ဘက်တွင် ရေပြင်သည် နှစ်ခြမ်းကွဲသွားပြီး လှေ၏နောက်ဘက်တွင် လှိုင်းလမ်းကြောင်းရှည်တစ်ခု ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။

အေးမြသော လေပြေများကလည်း ရေကန်၏အလယ်မှ ဖြတ်သန်းတိုက်ခတ်လာပြီး လှေပေါ်ရှိ လူတိုင်း၏ မျက်နှာများကို အေးမြစွာ ထိတွေ့သွားကြသည်။

လှေကြီး၏ အောက်ခြေကို ရေပြင်က တစ်ချက်ချင်း ရိုက်ခတ်နေပြီး—

ရှပ်… ရှပ်… ရှပ်…

ထိုအသံနှင့်အတူ လှေသည် အိမ်ပြန်ရာလမ်းကို ဆက်လက်ဖြတ်သန်းနေသည်။

အချို့သော Hero Patrol တပ်သားများကတော့ လှေ၏နောက်ဘက်တွင် ထိုင်ကာ ရွာသားများပေးလိုက်သော အစားအစာများကို စားရင်း စကားပြောနေကြသည်။

အချို့က သီချင်းညည်းနေကြပြီး—

အချို့ကတော့ ခရီးပန်းနေသဖြင့် လှေ၏ဘေးတွင် မှီကာ အေးအေးဆေးဆေး အနားယူနေကြသည်။

သေရည်သောက်ဖွယ်အနည်းငယ်ဖြင့် အောင်ပွဲခံဆင်နွှဲနေကြသော တပ်သားများအချို့လည်းရှိပေသည်။

ထို့အနက်တွက် Captain ကမူ ဒေသထွက် လက်ဖက်ရည်၏ အရသာကိုအေးဆေးငြိမ်သက်စွာ ခံစားလျက် Silvermist lake ရဲ့အလှကိုရှုစားရင်း ဦးလေး Rowan နဲ့အတူ ရှေးဟောင်းနှောင်းဖြစ်များကို အောက်မေ့ဖွယ် စကားဖောင်ဖွဲ့နေကြသည်။

ကလေးလေးယောက်ကတော့ လှေ၏အပေါ်ထပ် လေတဖြူးဖြူးတိုက်ခတ်နေသော နေရာကောင်းကောင်းတွင် တစ်နေရာတည်း ထိုင်နေကြသည်။

Finn သည် လှေ၏ဘေးကို မှီကာ ရေပြင်ကို ငေးကြည့်နေသည်။

သူ့မျက်နှာသည် အရင်ကထက် ပို၍ တည်ငြိမ်လာပြီဖြစ်သော်လည်း—

သူ့မျက်ဝန်းထဲတွင်တော့ စောစောက ဖြစ်ပျက်ခဲ့သည့်အရာများ၏ အရိပ်အယောင်အချို့ ကျန်ရှိနေဆဲပင်။

Kael သည် သူငယ်ချင်းများကိုအမြဲဆိုသလိုအရိပ်အကဲကြည့်နေတတ်သောသူတစ်ယောက်ဖြစ်သောကြောင့်ချက်ချင်းပင််ရိပ်မိလိုက်သည်။

Kael သည် Finn ကို ခဏကြည့်နေပြီးနောက်—

“Finn…”

“ဟင်?”

Finn က ခေါင်းလှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

Kael သည် သူ့ဘေးတွင် ထိုင်ချလိုက်ပြီး—

“ငါ မေးချင်တာတစ်ခုရှိတယ်…”

“မင်း… ဘယ်လိုလုပ်ပြီး ဒီဘက်ကျွန်းကို ရောက်လာတာလဲ?”

Finn သည် ခဏမျှ တိတ်ဆိတ်သွားသည်။

သူ့မျက်လုံးများက ရေပြင်ပေါ်ကို ပြန်ရောက်သွားသည်။

ထို့နောက်—

“ငါလည်း… အစက ဘယ်လိုဖြစ်သွားမှန်း မသိဘူး…”

“တောထဲမှာ…”

Finn သည် အသက်ကို ဖြည်းဖြည်းရှူသွင်းလိုက်ပြီး သူမှတ်မိသမျှကို တစ်ခုချင်း ပြန်ပြောပြလာသည်။

တောထဲဝင်သွားခဲ့ပုံ…

တစ်ယောက်တည်း လမ်းပျောက်ခဲ့ပုံ…

ကြောက်ရွံ့နေခဲ့ပုံ…

ပြီးတော့—

အမှောင်ထဲမှ ပေါ်လာခဲ့သော ထူးဆန်းသည့် အသံများ….။

ထိုအသံများနောက်တွင်—

သူ့ရှေ့တွင် ပေါ်လာခဲ့သည့် မကောင်းဆိုးဝါးကြီး။

Finn က အဖြစ်အပျက်ကို အတော်လေးအလေးအနက်ထားပြီး ပြောနေသော်လည်း—

Kael ကတော့ ခဏကြာအောင် နားထောင်ပြီးနောက် မျက်နှာပေါ်တွင် အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“ခဏ…”

“မင်းပြောတာ…”

“အဲ့ဒီအကောင်ကြီးက ဒီလိုမျိုးပေါ့?”

Kael က လက်နှစ်ဖက်ကိုသုံးပြီး အကောင်ကြီး၏ အရွယ်အစားကို ပြသလိုက်သည်။

“ဒီးလောက် ကြီးကြီး…”

“ပြီးတော့ နားရွက်ကြီးကြီးနဲ့…”

“အနီရောင် မျက်လုံးကြီးကြီးနဲ့?”

Finn က မျက်လုံးအနည်းငယ် ပြူးသွားသည်။

“အင်း…”

“ဟုတ်တယ်…”

Kael က ရုတ်တရက် ရယ်လိုက်သည်။

“ဟားဟား!”

“Finn… အဲ့ဒါက တောရိုင်းယုန်ကြီးပဲကွ!”

Lyra နှင့် Aria တို့လည်း မနေနိုင်ဘဲ ရယ်လိုက်ကြသည်။

“ဟားဟားဟား!”

Finn ကတော့ ခဏမျှ အံ့အားသင့်နေပြီး—

“ဟင်…?”

“ယုန်?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း! ယုန်ကြီးပေါ့!”

“ငါတို့ တောထဲဝင်ပြီး မင်းနောက်လိုက်လာတုန်းက”

“Elderwood forest အလယ်နားလောက်မှာ မင်းပြောတဲ့အရွယ်အစားလောက်နဲ့ မျက်လုံးနီနီရဲရဲ တောရိုင်းယုန်ကြီးတစ်ကောင်တွေ့ခဲ့တယ်”

“Lyra နဲ့ Aria တို့လည်းမြင်လိုက်တယ်….”

“ဟုတ်တယ်မလား…”

Lyra: “အေး..ဟုတ်တာပေါ့ ဟ ဟ ဟ
ဟ ဟ ဟ… အမယ်လေး Finnရယ်…… ဟ ဟားဟား”

Aria:”အေး….မြင်လိုက်တယ်…ဟ..ဟ Finn မြင်လိုက်တာအဲ့ယုန်ကြီးပဲနေမယ်…”

Finn က အနည်းငယ်ရှက်သွားသလို မျက်နှာလေးပျက်သွားပြီး—

“ဪ…”

“ငါကတော့…”

“တော်တော်ကြီးတဲ့ တောထဲက မကောင်းဆိုးဝါးတစ်ကောင်ထင်နေတာ…”

ထိုစကားကြောင့် ကလေးများအားလုံး ထပ်မံရယ်မိကြသည်။

Finn ကိုယ်တိုင်ပင် မနေနိုင်တော့ဘဲ သူတို့နှင့်အတူ လိုက်ရယ်လိုက်သည်။

ခဏတာအတွင်း—

တောထဲက ကြောက်စရာအမှတ်တရများသည်ပင် ရယ်စရာအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားခဲ့သည်။

သို့သော် Kael ၏ မေးခွန်းကတော့ မပြီးသေး။

“ဒါပေမယ့်…”

“ထားပါတော့ မင်းအဲ့ယုန်ကြီးစီကထွက်ပြေးပြီး…”

“မင်းဘယ်လိုလုပ်ပြီး ဒီကျွန်းကို ရောက်လာတာလဲ?”

“လှေနဲ့လား?”

Finn က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မဟုတ်ဘူး…”

“ငါ…”

“ပြေးလာတာ။”

“…”

Kael သည်ရယ်ပြုံးနေရာမှ ချက်ချင်းဆိုသလိုပင် မျက်လုံးပြူးမျက်စံပြူး အံ့အားသင့်သွားရသည်။

Lyra နှင့် Aria တို့လည်း တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကြည့်လိုက်ကြသည်။

“ပြေးလာတာ?”

Kael က ထပ်မေးလိုက်သည်။

“တောထဲကနေ ဒီကျွန်းအထိ?”

Finn က ခေါင်းညိတ်သည်။

“အင်း…”

“ငါကိုယ်တိုင် ပြေးလာတာ…”

Kael က မယုံနိုင်သလို Finn ကို ကြည့်နေသည်။

“ဒါပေမယ့်…”

“တောထဲကနေ ဒီလောက်အကွာအဝေးကို…”

“နောက်ပြီး ဒီ Silvermist lakeရေပြင်ကြီးကိုဖြတ်ပြီး….”

“မင်းဘယ်လိုလုပ်ပြီး ပြေးလာနိုင်တာလဲ?”

Finn သည် သူ့လက်များကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်သည်။

ထို့နောက်—

သူခံစားခဲ့ရသမျှကို ဆက်လက်ရှင်းပြလာသည်။

အရင်ကထက် ပိုမိုမြန်ဆန်လာခဲ့သည့် ခြေလှမ်းများ…

ကိုယ်ထဲတွင် ရုတ်တရက် ပေါ်လာခဲ့သည့် ထူးဆန်းသောအားအင်…

သူကိုယ်တိုင်ပင် မသိလိုက်ဘဲ ပတ်ဝန်းကျင်ကို ကျော်ဖြတ်ပြေးနိုင်ခဲ့ပုံ…

ပြီးတော့—

သူ့ကိုယ်ထဲတွင် တစ်စုံတစ်ခု နိုးထလာသလို ခံစားခဲ့ရပုံ။

Finn ၏စကားများ အဆုံးသတ်သွားသည့်အချိန်—

Kael သည် ခဏမျှ Finn ကို တိတ်တဆိတ်ကြည့်နေသည်။

ထို့နောက် သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် အံ့အားသင့်မှုနှင့်အတူ ကြီးမားသော အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“Finn…”

“မင်း…”

Kael သည် ရုတ်တရက် Finn ၏ ပခုံးနှစ်ဖက်ကို တင်းကြပ်စွာချုပ်ကိုင်လိုက်သည်။

“ဝမ်းသာစရာပဲကွ!”

Finn သည် အံ့အားသင့်သွားသည်။

“ဟင်…?”

Kael က ရယ်ရင်း—

“မင်းစွမ်းအား နိုးထလာပြီ!”

“ဒါက မင်းရဲ့ Awakening ပဲ!”

“Lyra နဲ့ Aria တို့လိုပဲ!”

Finn ၏ မျက်ဝန်းများသည် ဖြည်းဖြည်းချင်း ကျယ်လာသည်။

“တကယ်…?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အေး!!…တကယ်ပေါ့!”

“မင်းလည်း တစ်နေ့ကျရင် Hero ဖြစ်လာနိုင်ပြီ!”

“…”

Finn သည် ဘာပြောရမှန်းမသိတော့ဘဲ သူ့လက်များကို ကြည့်လိုက်သည်။

ထို့နောက်—

သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် မယုံနိုင်လောက်အောင် ပျော်ရွှင်သည့် အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“ငါ…”

“ငါ့မှာလည်း စွမ်းအားရှိပြီ…”

Lyra က ချက်ချင်း ဝင်ပြောလိုက်သည်။

“အဲ့ဒါဆို Ariaရေ…”

“ငါတို့ အဖွဲ့ထဲ နောက်တစ်ယောက်တိုးလာပြီဟေ့… ပျော်စရာကြီး!”

Aria လည်း မျက်လုံးများတောက်ပလာပြီး—

“ဟုတ်တယ်!”

“နောက်ဆို အတူတူလေ့ကျင့်လို့ရပြီ!”

Lyra က အကြံဉာဏ်တစ်ခုရလိုက်သည့်ဟန်ဖြင့် လက်ဖြောက်တီးလိုက်ပြီး—

“ပြီးတော့…”

“ငါတို့ သုံးယောက်တည်းမဟုတ်တော့ဘူး!”

“အခုဆို Finn နဲ့ပါ စွမ်းအားလေ့ကျင့်ရေးမှာ တူတူ လုပ်လို့ရပြီ!”

Aria က ပျော်ရွှင်စွာ—

“အဲ့ဒါက အရမ်းကောင်းမှာပဲ!”

Finn သည် သူတို့သုံးယောက်ကို ကြည့်ရင်း တိတ်တဆိတ် ပြုံးနေသည်။

သူ့အတွက်တော့—

ဒီနေ့သည် သူ့ဘဝတွင် ပထမဆုံးအကြိမ် သူ့ကိုယ်ပိုင်စွမ်းအားကို သိရှိခဲ့သည့်နေ့ ဖြစ်ခဲ့သည်။

သို့သော်—

Finn ၏ အပြုံးသည် ခဏအကြာတွင် အနည်းငယ်ငြိမ်သက်သွားသည်။

“ဒါပေမယ့်…”

Kael က သူ့ဘက်ကို ပြန်လှည့်ကြည့်သည်။

“ဘာဖြစ်လို့လဲ?”

Finn က ရေပြင်ဘက်ကို ကြည့်ရင်း—

“ဒီကျွန်းကမ်းစပ်မှာ…”

“တစ်ယောက်ယောက်က ငါ့ကို ခေါ်နေခဲ့တယ်…”

“အသံက…”

Finn သည် ခဏမျှ တိတ်ဆိတ်သွားပြီးနောက် Kael ကို ကြည့်လိုက်သည်။

“မင်းအသံနဲ့ နည်းနည်းတူတယ်… Kael”

Kael ၏ မျက်နှာသည် ခဏအတွင်း တည်ငြိမ်သွားသည်။

“ငါ့အသံနဲ့?”

Finn က ခေါင်းညိတ်သည်။

“အင်း…”

“ဒါပေမယ့်…”

“လုံးဝတူတယ်လို့တော့ ငါမပြောနိုင်ဘူး…”

“အဲ့ဒီအချိန်တုန်းက ငါတစ်ယောက်တည်း…”

“အရမ်းကြောက်နေခဲ့တာ…”

Finn ၏ အသံသည် တဖြည်းဖြည်း ပိုနူးညံ့လာသည်။

“ငါ့အမေကိုပဲ သတိရနေခဲ့တယ်…”

“အိမ်ကို ပြန်ချင်နေခဲ့တယ်…”

“အဲ့ဒီအချိန်မှာ ရုတ်တရက်…”

“ရင်းနှီးတဲ့အသံတစ်သံကို ကြားလိုက်ရတာ…”

“အဲ့ဒါကြောင့်…”

“Kael လာခေါ်တယ်ထင်ပြီး…”

“ငါ အဲဒီဘက်ကို လိုက်သွားမိတာ…”

Finn က ရေပြင်ကို ပြန်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါပေမယ့်…”

“အဲ့ဒီအသံက ဘယ်သူ့အသံလဲ…”

“ဘာကြောင့် ငါ့ကို ခေါ်တာလဲ…”

“ငါလည်း မသိဘူး…”

Kael သည် ဘာမှမပြောဘဲ Silvermist Lake ကို စိုက်ကြည့်နေသည်။

လှိုင်းများက လှေ၏ဘေးကို တိတ်တဆိတ် ရိုက်ခတ်နေဆဲ။

ရှပ်… ရှပ်…

အချိန်အနည်းငယ်ကြာသည်အထိ—

Kael သည် တိတ်ဆိတ်နေခဲ့သည်။

ထို့နောက်—

သူ့မျက်လုံးများတွင် တစ်စုံတစ်ခုကို ရုတ်တရက် သတိရသွားသည့် အရိပ်အယောင်တစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“အိုး…”

Finn က ချက်ချင်း လှည့်ကြည့်သည်။

“ဘာဖြစ်လို့လဲ Kael?”

Kael က ရေပြင်ကို ဆက်ကြည့်ရင်း—

“Finn…”

“ငါ… တစ်ခု သတိရပြီ…”

“ဘာကိုလဲ?”

Kael သည် ခဏမျှ စဉ်းစားပြီးနောက်—

“ငါ အဖေ့စာအုပ်ထဲမှာ တစ်ခါဖတ်ဖူးတယ်…”

“အဲ့ဒီစာအုပ်က Asterion Kingdom ရဲ့ သမိုင်းနဲ့…”

“ရှေးခေတ် Heroes တွေအကြောင်းတွေကို စုစည်းရေးသားထားတဲ့ စာအုပ်တစ်အုပ်…”

“အရင်တစ်ခါမင်းတို့ကိုဖတ်ပြတဲ့စာအုပ်နဲ့တော့မတူဘူး”

“ငါ့အဖေ စာအုပ်စင်ထဲကနေငါမွှေနောက်ပြီး ဖုန်တွေတော်တော်တက်နေတဲ့စာအုပ်တစ်အုပ်ဆိုပြီး 
ရှေးဟောင်းကျတာနဲ့ စိတ်ဝင်စားလို့ ငါဖွင့်ဖတ်ခဲ့မိတာ”

Lyra နှင့် Aria တို့လည်း စကားဝိုင်းထဲသို့ ပိုမိုနီးကပ်လာကြသည်။

အဲ့စာအုပ်ထဲမှာ…”

Kael ၏ အသံက အနည်းငယ် တိုးသွားသည်။

“Silvermist Lake အောက်ခြေမှာ…”

“ရှေးခေတ်ကတည်းက အိပ်ပျော်နေတဲ့ ဒဏ္ဍာရီလာ သားရဲကြီး တစ်ကောင်ရှိတယ်လို့ ရေးထားတယ်…”

Finn ၏မျက်နှာက တည်ငြိမ်သွားသည်။

“ဒဏ္ဍာရီလာ သားရဲကြီး…?”

Kael က ခေါင်းညိတ်သည်။

“အင်း…”

“လူတွေကတော့ ဒဏ္ဍာရီတစ်ခုပဲလို့ ပြောကြတယ်…”

“ဒါပေမယ့်…”

“အဲ့ဒီ သားရဲကောင်ကြီး က နှစ်ပေါင်းတစ်ရာမှာတစ်ကြိမ်…”

“တစ်ယောက်ယောက်ကို ရွေးချယ်ပြီး သူ့ရဲ့စွမ်းအားတစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကို ပေးတတ်တယ်လို့ ဆိုထားတယ်…”

Lyra နှင့် Aria တို့၏ မျက်နှာများသည် အံ့အားသင့်သွားကြသည်။

Lyra & Aria: “နှစ်တစ်ရာမှာတစ်ကြိမ်…?”

Lyra နှင့် Ariaသည် သံပြိုင်ပြောမိကာ အလွန်အမင်းအံ့အားသင့်သွားသောဟန်ဖြင့် ပြန်မေးသည်။

Kael က ခေါင်းညိတ်သည်။

“ဒါပေမယ့်…”

သူ့မျက်လုံးများက Finn ဆီသို့ ပြန်ရောက်လာသည်။

“အဲ့ဒါက တကယ်ပဲဆိုရင်…”

“ဘာလို့ မင်းကို ခေါ်ခဲ့တာလဲ?”

“ရွေးချယ်ခံရတာဆိုရင်တောင်… မင်းကိုဖိတ်ခေါ်ခဲ့တဲ့ပုံစံက အရမ်း အန္တရာယ်များလွန်းတယ်”

“Finn…”

“မင်းမိသားစုမျိုးရိုးအကြောင်း…”

“တစ်ခုခု သိထားတာရှိလား?”

Finn သည် ခေါင်းကို ဖြည်းဖြည်းခါလိုက်သည်။

“မသိဘူး…”

“ငါ့မိသားစုသမိုင်းအကြောင်းတော့…”

“ငါလည်း သိပ်မသိဘူး…”

“အမေကလည်း အဲ့ဒီလိုအကြောင်းတွေကို မပြောပြဖူးဘူး…”

Lyra နှင့် Aria တို့သည်လည်း တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကြည့်ရင်း စိတ်ဝင်စားသည့်မျက်နှာဖြင့် သူတို့နှစ်ယောက်၏ စကားကို ဆက်နားထောင်နေကြသည်။

ထိုအချိန်—

လှေ၏ရှေ့ဘက်မှ လေပြေတစ်ချက် တိုက်ခတ်လာသည်။

ဆံပင်များ လေတွင် လွင့်ခါသွားကြသည်။

ရေပြင်ပေါ်တွင် လှိုင်းငယ်များ ပေါ်လာသည်။

ပြီးနောက်—

အာရုံကိုယ်စီဖြစ်နေသော သူတို့အားလုံး မသိလိုက်ကြသည့်အချိန်တွင်…

ကျောပေးကာထိုင်နေသော အနောက်ဘက်မှ အသံတစ်သံ ထွက်ပေါ်လာသည်။

အလွန်ဝမ်းနည်းနေသည့်အသံ…

အလွန်တောင့်တနေသည့်အသံ…

“Finn…”

ကလေးလေးယောက်စလုံး မကြားသေး။

ထိုအသံက ထပ်မံထွက်ပေါ်လာသည်။

“Finn…”

“သား…”

Finn ၏ မျက်လုံးများ ရုတ်တရက် ကျယ်သွားသည်။

သူ့ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံး တောင့်တင်းသွားသည်။

“…”

ထိုအသံ…

သူသိသည်။

ဒီတစ်ကြိမ်တော့—

သူ မမှားနိုင်တော့။

“အမေ…?”

Finn သည် ရုတ်တရက် နောက်ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

အဝေးတွင်…

ကမ်းစပ်သည် တဖြည်းဖြည်း နီးကပ်လာနေပြီဖြစ်သည်။

ထိုကမ်းစပ်ပေါ်တွင်—

အမျိုးသမီးတစ်ယောက်သည် ရပ်နေသည်။

သူမ၏ မျက်လုံးများသည် လှေပေါ်မှ ကလေးများကို အလျင်အမြန် ရှာဖွေနေသည်။

နောက်ဆုံးတွင်—

သူမ၏အကြည့်သည် Finn ထံသို့ ရောက်သွားသည်။

“Finn…!”

အသံထဲတွင် ဝမ်းသာမှု၊ စိုးရိမ်မှုနှင့် မျက်ရည်များအားလုံး ရောနှောနေသည်။

Finn ၏ မျက်ဝန်းများသည် ချက်ချင်း မျက်ရည်များ ပြည့်လာသည်။

“အမေ…!”

“အမေ!!!!”

Finn သည် မတ်တပ်ရပ်လိုက်ပြီး ကမ်းစပ်ဘက်သို့ ပြေးသွားရန် ကြိုးစားလိုက်သည်။

သို့သော်—

လှေသည် ကမ်းစပ်နှင့် မနီးသေး။

Kael သည် သူ့ကို ချက်ချင်း ဆွဲကိုင်ထားလိုက်သည်။

“Finn! မသွားနဲ့ဦး!”

Lyra ကလည်း သူ့လက်ကို ကိုင်ထားသည်။

“အေး! လှေမကပ်သေးဘူး!”

Aria က Finn ၏ အခြားဘက်မှ ဖက်ထားလိုက်သည်။

“ခဏစောင့်ဦး Finn!”

Finn က မျက်ရည်များစီးကျနေသော်လည်း ကမ်းစပ်ကိုသာ ကြည့်နေသည်။

“အမေ…”

“အမေ…”

သူ့အသံသည် ကလေးတစ်ယောက်၏ ပျော်ရွှင်မှုနှင့် ဝမ်းနည်းမှုကို တစ်ပြိုင်နက်တည်းခံစားနေရသည်။

ထိုအချိန်တွင်—

ဦးလေး Rowan ၏ အသံက လှေတစ်စင်းလုံးကို ဖြတ်သန်းလာသည်။

“ဟေ့…”

“အားလုံး…”

“ရောက်ပြီကွ!”

“ကမ်းစပ်ရောက်ပြီ!”

လှေသည် တဖြည်းဖြည်း ကမ်းစပ်သို့ ချဉ်းကပ်လာသည်။

Finn သည် မစောင့်နိုင်တော့။

လှေကမ်းစပ်သို့ ထိမိသည်နှင့်—

သူ့ကို ကိုင်ထားသော လက်များမှ လွတ်ထွက်ကာ ကမ်းစပ်ပေါ်သို့ ခုန်ဆင်းလိုက်သည်။

“အမေ!!!!”

“Finn!!!!”

သူ့အမေကလည်း ပြေးလာသည်။

နောက်တစ်စက္ကန့်—

သားအမိနှစ်ယောက်သည် တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် တင်းတင်းကြပ်ကြပ် ဖက်ထားလိုက်ကြသည်။

“အမေ…”

Finn ၏ မျက်ရည်များသည် မရပ်တော့။

“အမေ…”

“သားပြန်လာပြီ…”

သူ့အမေက Finn ၏ ဆံပင်များကို လက်ဖြင့် အကြိမ်ကြိမ်သပ်ပေးရင်း—

“အမေ သိတယ်…”

“အမေ သိတယ်သား…”

“သားပြန်လာမယ်ဆိုတာ…”

သို့သော် သူမ၏ အသံကတော့ တုန်ယင်နေသည်။

“အမေကတော့…”

“သားကို ဘာဖြစ်သွားပြီလဲဆိုပြီး…”

“အရမ်းကြောက်နေခဲ့တာ…”

Finn သည် သူ့အမေ၏ ရင်ခွင်ထဲတွင် မျက်နှာအပ်ထားလိုက်သည်။

“တောင်းပန်ပါတယ် အမေ…”

“သားလည်း အမေ့ကို အရမ်းသတိရနေတာ…”

သူ့အမေက Finn ကို ပို၍ တင်းတင်းကြပ်ကြပ် ဖက်ထားလိုက်သည်။

“အခုတော့ ဘာမှမဖြစ်တော့ဘူးနော်…”

“သား အမေ့နားကိုပြန်ရောက်လာပြီ…”

“ဒါပဲ အရေးကြီးတယ်…”

အနီးတွင် ရပ်နေသော Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့သည်လည်း ထိုသားအမိနှစ်ယောက်ကို တိတ်တဆိတ်ကြည့်နေကြသည်။

Captain Alden သည်လည်း ခဏမျှ မည်သည့်စကားမျှ မပြောဘဲ ထိုမြင်ကွင်းကို ကြည့်နေခဲ့သည်။

နောက်ဆုံးတွင်—

Finn ၏အမေသည် မျက်ရည်များကို သုတ်လိုက်ပြီး Captain Alden ဘက်သို့ လှည့်လာသည်။

သူမသည် လက်နှစ်ဖက်ကို ရင်ဘက်ပေါ် ထပ်တင်ကာ ခေါင်းကို ဦးညွှတ်လိုက်သည်။

“Captain Alden…”

“ကျွန်မ…”

“ဘာပြောရမှန်းတောင် မသိတော့ပါဘူး…”

“ကျွန်မသားအတွက်…”

သူမ၏ အသံက တုန်ယင်လာသည်။

“ဒီလောက်အထိ လိုက်ရှာပေးခဲ့တာ…”

“ကျွန်မ ဘယ်လိုကျေးဇူးတင်ရမလဲတောင် မသိတော့ပါဘူး…”

Alden က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မလိုပါဘူး…”

“Finn က ကျွန်တော်တို့ရဲ့တိုင်းပြည်ရဲ့ ကလေးတစ်ယောက်ပဲ…”

“သူ့ကို ပြန်ခေါ်လာပေးနိုင်ဖို့က ကျွန်တော်တို့ သူရဲကောင်းတွေရဲ့တာဝန်ပါ။”

Finn ၏အမေက မျက်ရည်များနှင့်အတူ ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မဟုတ်ပါဘူး Captain…”

“ကျွန်မအတွက်တော့…”

“ကျွန်မသားရဲ့အသက်အတွက်…”

“ဒီကျေးဇူးကို ဘယ်တော့မှ မမေ့နိုင်ပါဘူး…”

သူမသည် Finn ကို တစ်ချက်ပြန်ကြည့်လိုက်သည်။

“Finn အတွက်ဆို…”

“ကျွန်မရဲ့အသက်တောင် ပေးနိုင်ပါတယ်…”

“ဒါပေမယ့် ဒီနေ့…”

“ကျွန်မသားကို ပြန်တွေ့ရအောင် ကူညီပေးခဲ့တဲ့ လူတိုင်းကို…”

“ကျွန်မဘဝတစ်လျှောက်လုံး ကျေးဇူးတင်နေမှာပါ…”

Alden သည် နူးညံ့စွာ ပြုံးလိုက်သည်။

“ကျွန်တော်က…”

“ဘုရင်ကြီးရဲ့ သူရဲကောင်းတစ်ယောက်ပါ။”

“နိုင်ငံရဲ့ ပြည်သူတွေကို ကာကွယ်ဖို့…”

“လိုအပ်တဲ့အချိန်မှာ ရှေ့ထွက်ပေးဖို့…”

“ဒါက ကျွန်တော်တို့ သူရဲကောင်း တွေ မဖြစ်မနေလုပ်ရမယ့်အရာပဲ မဟုတ်လား…”

Finn ၏အမေသည် မျက်ရည်များကြားမှ ပြုံးလိုက်သည်။

“ဟုတ်ပါတယ်…”

“ဒါပေမယ့်…”

“ဒီနေ့မှာတော့…”

“ကျွန်မအတွက် Captain က သူရဲကောင်း တစ်ယောက်ထက် ပိုပါတယ်…”

“ကျွန်မသားကို အိမ်ပြန်ပို့ပေးခဲ့တဲ့…”

“အသက်သခင်ကျေးဇူးရှင် တစ်ယောက်ပါ…”

Alden သည် ခဏမျှ တိတ်ဆိတ်သွားပြီးနောက်—

“အိမ်ပြန်ရောက်ပြီဆိုရင်…”

“အဲ့ဒါနဲ့ လုံလောက်ပါပြီ။”

⸻

ထို့နောက်—

Captain Alden နှင့် Hero Patrol များသည် Finn နှင့် သူ့အမေတို့ကို အတူတကွ ခေါ်ဆောင်ကာ ကမ်းစပ်မှတစ်ဆင့် Kingdom ဘက်သို့ ပြန်လည်ထွက်ခွာလာခဲ့ကြသည်။

လမ်းတစ်လျှောက်တွင်—

Hero Patrol တပ်သားများက ရှေ့နောက်မှ ဝန်းရံကာ လုံခြုံရေးယူပေးကြသည်။

Kael၊ Lyra၊ Aria နှင့် Finn တို့ကတော့ အလယ်တွင် အတူတူ လျှောက်လာကြသည်။

အချိန်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက်—

Asterion Kingdom ၏ မြို့တံခါးသည် သူတို့ရှေ့တွင် ပေါ်လာသည်။

သို့သော်—

ဒီတစ်ကြိမ်မှာတော့ သူတို့ကို စောင့်ကြိုနေသူများ ရှိနေသည်။

“Kael!!!”

“Lyra!!!”

“Aria!!!”

“Finn!!!”

ကလေးများ၏ အသံများက လမ်းတစ်လျှောက် ပဲ့တင်ထပ်သွားသည်။

မြို့ထဲမှ ကလေးများသည် တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် ပြေးထွက်လာကြသည်။

သူတို့သည် Kael တို့အနားသို့ ရောက်သည်နှင့်—

“ပြန်လာပြီ!”

“မင်းတို့ တကယ်ပြန်ရောက်လာပြီ!”

ကလေးအချို့က Kael ကို ဖက်လိုက်ကြသည်။

အချို့က Lyra နှင့် Aria ကို ဖက်လိုက်ကြသည်။

Finn ကိုတော့ သူ့သူငယ်ချင်းများက ဝိုင်းဖက်ထားကြသည်။

“Finn!”

“နင်တကယ် အဆင်ပြေရဲ့လား?”

“ဘာမှမဖြစ်ဘူးမလား?”

ထိုအချိန်—

လူအုပ်ထဲမှ အသံတစ်သံသည် အခြားအသံများထက် ပိုမိုနူးညံ့စွာ ထွက်ပေါ်လာသည်။

“Kael…”

“Lyra…”

“Aria…”

“Finn…”

ကလေးလေးယောက်စလုံး လှည့်ကြည့်လိုက်ကြသည်။

သူတို့ထက် အသက်အနည်းငယ်ပိုကြီးဟန်တူသည့် မိန်းကလေးတစ်ယောက်သည် သူတို့ဆီသို့ ပြေးလာနေသည်။

သူမ၏ မျက်နှာပေါ်တွင် စိုးရိမ်မှုအပြည့်ရှိနေသည်။

“အားလုံး အဆင်ပြေရဲ့လား?”

“တစ်ယောက်ယောက် ထိခိုက်သွားသေးလား?”

သူမ၏ အသံသည် နူးညံ့ပြီး ချိုသာသည်။

Kael က အားလုံးကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“ဘယ်သူမှ အရမ်းကြီး မထိခိုက်ပါဘူး…”

“Finn ကတော့ နည်းနည်း ဒဏ်ရာနဲ့ အစင်းအနာတွေ ရှိတယ်…”

“ဒါပေမယ့် အရမ်းမဆိုးပါဘူး။”

“Lakeshire Isle က ဆရာဝန်ကလည်း သေချာကုထားပေးပြီးပြီ။”

“အခုတော့ အားလုံး ဘေးကင်းပါတယ် အစ်မ****။”

ကလေးများအားလုံး အသက်ရှူချလိုက်ကြသည်။

Kael က ဆက်ပြောသည်။

“မနက်ဖြန်ကျရင်…”

“ငါတို့ ဘာတွေဖြစ်ခဲ့လဲ အားလုံးကို ပြောပြမယ်။”

“ဒီတစ်ခါတော့…”

Kael က Finn ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“Finn ကိုယ်တိုင် ပြောမှာ!”

Finn သည် ခဏမျှ အံ့အားသင့်သွားပြီး—

နောက်ဆုံးတွင် ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“ငါပြောပြမယ်…”

ယုအခေါက်တွင်တော့ Finn သည် ယခင်ကလို စကားထစ်ငေါ့တာမျိုး မရှိတော့ပဲ ယုံကြည်မှုရှိကာရဲဝံ့စွာဖြစ်နေတော့သည်။

ထိုစကားကြောင့် ကလေးများအားလုံး ဝမ်းသာစွာ အော်ဟစ်ကြသည်။

မြို့စောင့်တပ်သားများပင် ပြုံးရင်း လက်ခုပ်တီးကြသည်။

Finn ပြန်ရောက်လာပြီ။

အဲဒီအချက်တစ်ခုတည်းကပင်—

ဒီနေ့၏ အကြီးမားဆုံးသတင်းဖြစ်နေခဲ့သည်။

ထိုအချိန်—

“Kael!…သား….”

အခြားတစ်နေရာမှ မိခင်တစ်ယောက်၏ အသံ ထွက်ပေါ်လာသည်။

Kael ၏ မျက်လုံးများ ရုတ်တရက် ကျယ်သွားသည်။

“အမေ…”

သူ့အမေသည် လူအုပ်ကြားမှ အလျင်အမြန် လျှောက်လာနေသည်။

Alden ကိုလည်း မြင်သည်။

Kael ကိုလည်း မြင်သည်။

သူမ၏မျက်နှာပေါ်တွင် စိုးရိမ်မှုများနှင့်အတူ သက်သာရာရသည့် အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“Kaelရယ်…”

သူမသည် သားဖြစ်သူကို တင်းတင်းကြပ်ကြပ် ဖက်ထားလိုက်သည်။

“အမေက စိတ်ပူနေတာ…”

“မင်းတို့ ဘာဖြစ်သွားလဲဆိုပြီး…”

Kael ကလည်း မိခင်၏ ရင်ခွင်ထဲတွင် ပြုံးရင်း—

“ကျွန်တော် အဆင်ပြေပါတယ် အမေ…”

“အားလုံး အဆင်ပြေပါတယ်…”

လူအုပ်ကြီးက တဖြည်းဖြည်း ငြိမ်သက်လာချိန်တွင်—

Alden ၏ အကြည့်သည် ရွာဝင်လမ်းဘက်တွင် ရပ်နေသော လူတစ်ယောက်ဆီသို့ ရုတ်တရက် ရောက်သွားသည်။

သူ၏မျက်နှာပေါ်က တင်းမာမှုများသည် တစ်ခဏအတွင်း ပျောက်ကွယ်သွားသလိုပင်။

“…Alden…”

နူးညံ့သော အသံလေးတစ်သံက သူ့နာမည်ကို ခေါ်လိုက်သည်။

Alden လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

သူမသည် စိုးရိမ်မှုများ ပြည့်နှက်နေသော မျက်ဝန်းများဖြင့် Alden ဆီသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း လျှောက်လာခဲ့သည်။

သို့သော် သူ့ကို ဘေးကင်းစွာ ပြန်ရောက်လာသည်ကို မြင်လိုက်ရချိန်တွင်—

သူမ၏ နှုတ်ခမ်းထောင့်တွင် နူးညံ့သော အပြုံးလေးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

သူမသည် Alden ၏ ရှေ့တွင် ရပ်လိုက်ပြီး—

ခဏတာ…

နှစ်ယောက်စလုံး ဘာမှမပြောကြသေးပေ။

ထို့နောက် သူမသည် လက်ကို ဖြည်းညှင်းစွာ မြှောက်ကာ Alden ၏ ပါးပြင်ကို နူးညံ့စွာ ထိလိုက်သည်။

သူတကယ်ပဲ သူမရှေ့မှာ ဘေးကင်းစွာ ရပ်နေသည်ဟူသည်ကို သေချာချင်နေသလိုပင်။

“Aldy…အချစ်…”

သူမ၏ အသံသည် အနည်းငယ် တုန်ယင်နေသည်။

“"တော်ပါသေးရဲ့ ပြန်လာနိုင်ပြီ…”

Alden သည် သူ့ပါးပြင်ပေါ်ရှိ သူမ၏လက်ကို ကြည့်ပြီး နူးညံ့စွာ ပြုံးလိုက်သည်။

“ကိုယ် အမြဲပြောတယ်လေ… Elara…”

သူသည် သူမ၏လက်ပေါ်သို့ မိမိလက်ကို ဖြည်းညှင်းစွာ တင်လိုက်သည်။

“စိတ်မပူပါနဲ့…Elara”

“ကိုယ်မင်းကို ဘယ်တော့မှ တစ်ယောက်တည်း ထားခဲ့မှာ မဟုတ်ဘူး… ဘယ်တော့မှ…”

သူ့မျက်ဝန်းများက နူးညံ့သွားသည်။

“ကိုယ် အမြဲတမ်း မင်းဆီကို ပြန်လာမှာပါ… Elara…”

Elara ၏ မျက်ဝန်းထဲတွင် မျက်ရည်စများ ဝဲလာသော်လည်း—

သူမက ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်းပါ အချစ်ရယ်…သိပါတယ်…”

သူမသည် ဖြည်းညှင်းစွာ Alden ၏ နဖူးကို မိမိနဖူးဖြင့် ထိကပ်လိုက်သည်။

“အဲ့ဒါကြောင့်ပဲ… ကျွန်မ စောင့်နေခဲ့တာ…”

Alden သည် သူမကို နူးညံ့စွာ ပွေ့ဖက်လိုက်သည်။

ထိုခဏတာအတွင်း—

ယနေ့တစ်နေ့လုံး တိုက်ပွဲများ၊ အန္တရာယ်များနှင့် တာဝန်များကြား ဖြတ်သန်းလာခဲ့သော Captain Alden မဟုတ်တော့ပေ။

သူသည် ရိုးရိုးရှင်းရှင်းပင်—

မိမိချစ်ရသော ဇနီးထံသို့ နောက်ဆုံးတွင် ဘေးကင်းစွာ ပြန်ရောက်လာခဲ့သော ခင်ပွန်းတစ်ယောက်သာ ဖြစ်နေခဲ့သည်။

နောက်ဆုံးတွင်—

Kael ၏မိခင်နှင့် Alden တို့၏ မျက်လုံးများ ဆုံသွားသည်။

စကားများစွာ မလိုတော့ပေ။

သူတို့နှစ်ယောက်စလုံး၏ မျက်နှာပေါ်တွင်—

“ပြန်လာပြီ…”

ဟူသော အဓိပ္ပာယ်တစ်ခုတည်း ရှိနေခဲ့သည်။

ညနေခင်း၏ နေရောင်သည် Asterion Kingdom ၏ အိမ်ခေါင်မိုးများပေါ်သို့ ဖြည်းညင်းစွာ ကျဆင်းလာသည်။

ဒီနေ့—

ကလေးလေးယောက်သည် မနက်ကထက် ပိုမိုကွဲပြားလာခဲ့ကြသည်။

Kael သည် သူ့သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကို ပြန်ရခဲ့သည်။

Lyra နှင့် Aria တို့သည်လည်း Finn ၏ယုံကြည်မှုကို ယခင်ကထက်ပိုပြီး အရင်းနှီးဆုံးအနေအထားထိရရှိခဲ့သည်။

Finn ကတော့—

သူ့ကိုယ်ပိုင်စွမ်းအားကို ပထမဆုံးအကြိမ် ရှာဖွေတွေ့ရှိကာ Lyra,Aria နဲ့ Kaelတို့အပေါ် သူငယ်ချင်းအားလုံးထက်ပိုသောခံစားချက်များပိုမိုတိုးလာခဲ့သည်။

သို့သော်…

Silvermist Lake ၏ အနက်ရှိုင်းဆုံးနေရာတွင်တော့—

သူတို့အားလုံး မသိသေးသည့် အရာတစ်ခု ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။

အမှောင်ထုကြားတွင်…

တစ်စုံတစ်ခု၏ မျက်လုံးများသည် ဖြည်းဖြည်းချင်း ပွင့်လာသည်။

ထိုအရာသည် Finn အရွယ်ရောက်မည့်အချိန်ကို စောင့်မျှော်၍ တစ်နေ့နေ့တွင်တွေ့ဆုံရမည့် ကံကြမ္မာလမ်းကိုရှာဖွေနေခဲ့သည်။

သူတို့၏ အိမ်ပြန်လမ်းသည် ဖြောင့်ဖြူးစွာပြီးဆုံးသွားခဲ့ပြီ။

သို့သော်—

Finn ၏ ကံကြမ္မာအတွက်တော့…

အစပင် ရှိသေးသည်။

— အခန်း (၃) ဇာတ်သိမ်း —