အခန်း (၄) — ငွေသစ်တောတွင် ထိုနေ့က ပန်းများပွင့်ခဲ့သည်

အပိုင်း (၃) — ငွေသစ်တောထဲမှ သူမ

Kael သည် တောအတွင်းသို့ ခြေလှမ်းအနည်းငယ် ထပ်ဝင်လိုက်သည်။

ထိုအချိန်—

သူ့ရှေ့တွင် ရှိနေသည့် မြင်ကွင်းတစ်ခုကြောင့် ခြေလှမ်းများသည် ရုတ်တရက် ရပ်တန့်သွားသည်။

[[music: A Thousand Years.mp3 | volume=0.50 | title=John Michael Howell, JVKE, & ZVC - A Thousand Years ]]

သစ်ပင်ကြီးများကြားတွင်—

တောရိုင်းပန်းလေးများ ပြန့်ကျဲဖူးပွင့်နေသော နေရာလေးတစ်ခု ရှိနေသည်။

အဖြူရောင်၊ ပန်းရောင်နှင့် အပြာနုရောင် ပန်းလေးများသည် မြက်ခင်းပေါ်တွင် သဘာဝအတိုင်း ပေါက်ရောက်နေကြပြီး—

မနက်ခင်းလေပြေတိုင်းတွင် ပန်းပွင့်လေးများက တစ်ဖက်သို့ တစ်ဖက်သို့ ဖြည်းညင်းစွာ ယိမ်းနွဲ့နေကြသည်။

ထိုပန်းများအလယ်—

မိန်းကလေးတစ်ဦးသည် အေးချမ်းစွာ အိပ်ပျော်နေသည်။

Kael ၏မျက်လုံးများသည် ထိုနေရာတွင်ပင် ရပ်တန့်သွားခဲ့သည်။

သစ်ပင်များ၏ အကိုင်းအခက်များကြားမှ ဖြတ်သန်းလာသော နေရောင်ခြည်နုနုများသည် သူမ၏ကိုယ်ပေါ်သို့ တစ်စင်းချင်း ကျရောက်နေသည်။

တစ်ချို့သော အလင်းတန်းများက သူမ၏ဆံနွယ်များပေါ်တွင် ရွှေရောင်တောက်ပမှုလေးများ ဖြစ်ပေါ်စေပြီး—

တစ်ချို့ကတော့ ပန်းပွင့်လေးများကြားတွင် အလင်းစက်လေးများအဖြစ် ပြန့်ကျဲနေကြသည်။

လေပြေတစ်ချက် တိုက်ခတ်လာသောအခါ—

သူမ၏ဆံနွယ်ရှည်များသည် မျက်နှာပေါ်မှ ဖြည်းညင်းစွာ လွင့်သွားသည်။

သူမ၏မျက်နှာကတော့ အိပ်ပျော်နေစဉ်တွင်ပင် အေးချမ်းနေသည်။

ပန်းများကြားတွင် အိပ်ပျော်နေသော မိန်းကလေး—

သစ်ရွက်များကြားမှ ကျရောက်လာသော နေရောင်ခြည်—

လေပြေနှင့်အတူ လှုပ်ရှားနေသော ဆံနွယ်များ—

ငှက်ကလေးများ၏ သီချင်းသံ—

အရာအားလုံးသည် တစ်ခဏအတွင်း တစ်သားတည်းဖြစ်သွားသလိုပင်။

Kael သည် စကားတစ်ခွန်းပင် မပြောနိုင်တော့။

သူ့ဘဝတစ်လျှောက် မြင်ဖူးသမျှထဲတွင်—

ဒီမြင်ကွင်းက အလှဆုံးဖြစ်နေခဲ့သည်။

သူမကို ဘာကြောင့် ဒီလောက်ကြာကြာ ကြည့်နေမိသလဲဆိုတာကိုပင် Kael မသိခဲ့။

တစ်စက္ကန့်…

နှစ်စက္ကန့်…

ထို့နောက်—

မိနစ်အနည်းငယ်ပင် ကျော်လွန်သွားခဲ့သည်။

Kael သည် အဲဒီနေရာမှာပဲ ရပ်နေပြီး သူမကို ငေးကြည့်နေမိသည်။

သူ့နှလုံးသားထဲတွင်တော့ မသိစိတ်ထဲက ထူးဆန်းသော ခံစားချက်တစ်ခု စတင်ဖြစ်ပေါ်လာသည်။

ဒုတ်…

သူ့နှလုံးခုန်သံက အနည်းငယ် မြန်လာသည်။

Kael သည် မျက်နှာပူလာသလို ခံစားလိုက်ရသည်။

“ဘာဖြစ်တာပါလိမ့်…”

သူကိုယ်တိုင်ပင် နားမလည်နိုင်။

ထိုအချိန်—

ပန်းများကြားတွင် အိပ်ပျော်နေခဲ့သော မိန်းကလေး၏ မျက်ခုံးလေးများ အနည်းငယ်လှုပ်ရှားသွားသည်။

မျက်လုံးများကို မဖွင့်သေးဘဲ—

နူးညံ့ပြီး အေးချမ်းသော အသံလေးတစ်သံ ထွက်ပေါ်လာသည်။

“……”

“ဟိတ်…”

“ဘာလို့ ဒီလောက်ကြာကြာစိုက် ကြည့်နေတာလဲ?”

Kael ၏မျက်လုံးများ ပြူးကျယ်သွားသည်။

“အယ်?”

သူမသည် မျက်လုံးလေးများကို ဖြည်းညင်းစွာ ဖွင့်လိုက်သည်။

ထို့နောက် သူရှိရာဘက်သို့ မလှည့်သေးဘဲ—

“အဲဒီသစ်ပင်နောက်ကနေ ထွက်လာပါ…”

“ပြီးတော့…”

“နင်ဘယ်သူလဲဆိုတာ ပြောပြလေ။”

Kael သည် လုံးဝအံ့ဩသွားသည်။

“သူမ… ငါ့ကို ဘယ်လိုသိတာလဲ?”

သူသည် ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ ပုန်းနေတာတော့ မဟုတ်ပေ။

သို့သော် သစ်ပင်ပင်စည်များ၊ အရွက်များနှင့် ပန်းပင်များက သူ့ခန္ဓာကိုယ်အချို့ကို ဖုံးကွယ်ထားသောကြောင့်—

သူမဘက်မှ ကြည့်လျှင် သူ့ကို အလွယ်တကူ မြင်နိုင်မည်မဟုတ်ဟု Kael ထင်ထားခဲ့သည်။

“ဘယ်လိုလုပ်ပြီး သိတာပါလိမ့်…”

သို့သော် သူသည် ကြောက်ရွံ့ခြင်းတော့ မရှိ။

Kael သည် ဖြည်းညင်းစွာ ရှေ့သို့ထွက်လာပြီး—

သူမ မြင်နိုင်အောင် သစ်ပင်များကြားမှ လျှောက်ထွက်လိုက်သည်။

“ကျွန်တော်…”

“ကျွန်တော်က Kael ပါ။”

မိန်းကလေးသည် Kael ကိုကြည့်ပြီး မျက်လုံးအနည်းငယ်ဝိုင်းသွားသည်။

“Kael?”

ထို့နောက် သူမ၏မျက်နှာပေါ်တွင် နူးညံ့သောအပြုံးလေးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“Kael… မနက်စောစောကြီး ဒီတောထဲကို ဘာလာလုပ်တာလဲ?”

Kael သည် သူ့အိတ်လေးကို လက်ဖြင့်ပြလိုက်သည်။

“ကျွန်တော့်အမေက…”

“ဒီတောထဲက ပန်းလေးတွေ သွားယူခိုင်းလို့ပါ။”

“Moonbell လို့ခေါ်တဲ့ ပန်းလေးတွေ…”

သူမ၏မျက်နှာပေါ်တွင် အပြုံးလေးတစ်ခု ပို၍ ပေါ်လာသည်။

“ဪ…”

“အမေ့အတွက် ပန်းလာခူးပေးတာပေါ့?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်…”

သူမ၏အပြုံးလေးကို မြင်လိုက်ရသည့်အခါ—

Kael ၏နှလုံးသားထဲတွင် ထိုထူးဆန်းသော ခံစားချက်သည် နောက်တစ်ကြိမ် ပြန်ဖြစ်လာသည်။

ဒုတ်… ဒုတ်…

သူသည် ဘာကြောင့် ဒီလိုဖြစ်နေမှန်း မသိသေး။

ဒါပေမယ့်—

သူမ ပြုံးလိုက်တိုင်း သူ့စိတ်ထဲတွင် တစ်စုံတစ်ရာက နွေးထွေးလာသလို ခံစားနေရသည်။

Kael သည် ခဏလောက် တိတ်နေပြီးမှ တစ်စုံတစ်ခုကိုသတိရသွားဟန်ပေါ်သည်။

“ဒါနဲ့…”

“ကျွန်တော်….အစ်မကို…”

“မြင်ဖူးသလိုရှိပါတယ်…….”

Kael သည် သူမ၏မျက်နှာလေးကို ခဏမျှ သေချာကြည့်နေမိသည်။

ထို့နောက် သူ့မျက်လုံးလေးများ ရုတ်တရက် ဝိုင်းသွားခဲ့သည်။

“အာ…ဟုတ်တယ်…”

“အစ်မ Eliana ဟုတ်တယ်မလား?”

“အစ်မက ဒီမှာ ဘာလုပ်နေတာလဲ?”

“ဒီပန်းတွေကြားမှာ…”

“လာအိပ်နေတာလား?”

Eliana သည် Kael ၏စကားကြောင့် ခပ်ဖွဖွလေး ရယ်လိုက်သည်။

“ဟီး…”

“ဟုတ်တယ်လေ…”

“အစ်မက အိပ်ရတာ အရမ်းကြိုက်တာ…”

သူမသည် ပန်းများကြားတွင် အေးအေးဆေးဆေး ထိုင်ရင်း Kael ကို ပြုံးပြလိုက်သည်။

“ဒီလိုနေရာလေးမှာ အိပ်ရတာဆိုရင်…”

“အိမ်မှာအိပ်တာထက်တောင် ပိုကောင်းတယ်လေ…”

“နောက်ပြီး…..”

“ဒီသစ်တောလေးက အစ်မရဲ့ အချစ်ဆုံးနေရာလေးလည်းဖြစ်လို့ပေါ့”

Kael သည် သူမ၏စကားကို ကြားလိုက်ရသည့်အခါ မျက်လုံးလေးများ အနည်းငယ်ဝိုင်းသွားခဲ့သည်။

“အယ်…..”

“အစ်မ Eliana က… ဒီတောထဲမှာ အိပ်ရတာကို အကြိုက်ဆုံးတဲ့လား?”

Kael အတွက်တော့ အနည်းငယ် အံ့ဩစရာကောင်းနေခဲ့သည်။

အကြောင်းမှာ Eliana ဆိုသော ကောင်မလေးသည် ကလေးတွေအကြားမှာသာမက လူကြီးတွေကြားထဲမှာပါ မကြာခဏ ကြားနေရသော နာမည်တစ်ခု ဖြစ်နေခဲ့သောကြောင့်ပင်။

သူမသည် အသက်ငယ်ငယ်လေးနှင့် Nature Magic ကို အသုံးပြုနိုင်ခဲ့သူဖြစ်ပြီး၊ အခြားကလေးများလို မှော်စွမ်းအား နိုးထလာမည့်အချိန်ကို စောင့်နေစရာမလိုခဲ့ပေ။ ငယ်စဉ်ကတည်းက သူမ၏ မှော်စွမ်းအားကို ကောင်းကောင်းထိန်းချုပ်နိုင်ခဲ့သလို၊ သဘာဝနှင့်လည်း အလွန်ရင်းနှီးသူတစ်ဦးဟု လူအများက ပြောဆိုကြသည်။

တစ်နေ့တွင် ဘုရင်၏ သူရဲကောင်းတစ်ဦး ဖြစ်လာနိုင်မည့် ပါရမီရှင်လေးဟုလည်း လူကြီးတွေက မကြာခဏ ချီးကျူးပြောဆိုတတ်ကြသည်။

ဒါပေမဲ့—

အခု သူ့ရှေ့မှာတော့ လူတိုင်းပြောနေကြသည့် အဲဒီပါရမီရှင်မိန်းကလေးက ပန်းခင်းလေးအလယ်မှာ အေးအေးဆေးဆေး အိပ်စက်ရတာကို နှစ်သက်နေသည့် မိန်းကလေးတစ်ဦးအဖြစ်သာ ရှိနေခဲ့သည်ကို Kael သည်အံ့ဩသွားခဲ့ရသည်။

“အစ်မ Eliana က… ဒီလိုနေရာလေးမှာ အမြဲလာအိပ်နေတာလားဟင်…”

Kael သည် သူမကို ငေးကြည့်ရင်း ခေါင်းလေးကို အနည်းငယ်စောင်းလိုက်မိသည်။

ထို့နောက်—

“နောက်ပြီး…”

Kael က မေးခွန်းတစ်ခုကို သတိရသွားသလို သူမကို မော့ကြည့်လိုက်သည်။

“ခုဏက…”

“အစ်မက ဒီတောလေးကို အချစ်ဆုံးနေရာလေးလို့ ပြောလိုက်တယ်နော်…”

“ဘာလို့လဲဟင်?”

Eliana သည် Kael ၏မေးခွန်းကို ကြားလိုက်ရသည့်အခါ မျက်လုံးလေးများကို အနည်းငယ် မှေးစင်းကာ ကြင်နာသောအပြုံးလေးများဖြင့် Kael ကိုပြန်ပြောလိုက်သည်။

“အင်း… ဘာလို့လဲဆိုတော့…”

သူမသည် ပန်းပွင့်လေးတစ်ပွင့်ကို လက်ချောင်းထိပ်ဖြင့် အသာထိလိုက်ပြီး ခဏလောက် စဉ်းစားနေခဲ့သည်။

“ဒီမှာဆို… စိတ်အေးလက်အေး နေလို့ရတယ်လေ။”

“ပြီးတော့…”

သူမက ပတ်ဝန်းကျင်ကို အသာအယာ ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒီတောလေးက အသက်ဝင်နေတာကို ခံစားလို့ရတယ်။ လေပြေလေးတွေ၊ ပန်းပွင့်လေးတွေ၊ ငှက်ကလေးတွေနဲ့… အားလုံးက သူ့နေရာနဲ့သူ အေးအေးချမ်းချမ်း ရှိနေကြတာလေ။”

သူမက ပြုံးလိုက်သည်။

“အစ်မ ဒီကိုလာရင် စိတ်ထဲမှာလည်း အေးချမ်းသွားတယ်။ အဲဒါကြောင့် ဒီနေရာလေးကို အရမ်းချစ်တာပေါ့။”

[[/music]]

Kael သည် သူမ၏စကားကို တိတ်တဆိတ် နားထောင်နေခဲ့သည်။

“အေးချမ်းတယ်…”

သူကလည်း ပတ်ဝန်းကျင်ကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်သည်။

တကယ်ပါပဲ။ ဒီတောအုပ်လေးထဲမှာ ရှိနေရတာက ထူးထူးခြားခြား စိတ်အေးချမ်းစရာကောင်းနေခဲ့သည်။

သို့သော် Kael ၏စိတ်ထဲတွင် နောက်ထပ်အတွေးတစ်ခုလည်း ပေါ်လာခဲ့သည်။

Kael သည် Eliana ကို အခုမှ မြင်ဖူးတာတော့ မဟုတ်ပေ။


သူမကို Kael နှင့် သူ့သူငယ်ချင်းများကြားတွင် မကြာခဏ တွေ့ဖူးခဲ့သည်။

ကလေးတွေကြားမှာ ရန်ဖြစ်တာတွေ၊ စိတ်ဆိုးစိတ်ကောက်တာတွေ ဖြစ်လာတိုင်း Eliana က အမြဲတမ်း အေးအေးဆေးဆေး ဝင်ရောက်ဖြေရှင်းပေးတတ်သည်။ တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် စိတ်ပြေသွားအောင် ချော့မော့ပြောဆိုပေးပြီး၊ ဘယ်ကလေးကိုမှ ချန်မထားဘဲ နွေးနွေးထွေးထွေး ဆက်ဆံပေးတတ်သူလည်း ဖြစ်သည်။

Kael တို့အဖွဲ့ထဲကို အသစ်ရောက်လာတဲ့ ကလေးတွေကိုလည်း သူမက အမြဲကြင်ကြင်နာနာ ကြိုဆိုပေးခဲ့သည်။

အဲဒါကြောင့် ကလေးတွေအားလုံးက Eliana ကို ချစ်ခင်ကြသလို၊ Kael ကိုယ်တိုင်လည်း သူမကို သဘောကျနှစ်သက်ခဲ့သည်။

မကြာသေးခင်က Kael၊ Aria နဲ့ Lyra တို့ ပြန်ရောက်လာခဲ့ကြပြီးနောက်မှာလည်း Eliana က သူတို့အားလုံး အဆင်ပြေကြရဲ့လားဆိုတာကို စိတ်ပူစွာ မေးမြန်းခဲ့ဖူးသည်။

ဒါကြောင့်ပင်—

လူတိုင်းကို ဂရုစိုက်ပေးတတ်ပြီး၊ အမြဲတမ်း ကြင်နာနွေးထွေးနေတတ်သော Eliana က ဒီလိုတိတ်ဆိတ်တဲ့ တောအုပ်လေးထဲမှာ တစ်ယောက်တည်း အိပ်စက်နေတာကို မြင်ရခြင်းက Kael အတွက် ထူးဆန်းပြီး အံ့ဩစရာကောင်းနေခဲ့သည်။

Kael သည် သူမကို တစ်ချက်ပြန်ကြည့်လိုက်သည်။

Eliana ကတော့ သူ့ကို ပြုံးပြရင်း ပန်းခင်းလေးပေါ်မှာ အေးအေးဆေးဆေး ထိုင်နေဆဲပင်။

Kael က Eliana ကို ခဏလောက်ကြည့်နေပြီးမှ မေးလိုက်သည်။

“အစ်မ Eliana…”

Eliana က သူမ၏မေးချွန်ချွန်လေးကိုပင့်ကာ 
“အွန်း…..”

Kaelက

“ဒါဆို…အဲဒါကြောင့်လား…”

Eliana က ခေါင်းလေးစောင်းကာ Kael ကို ကြည့်လာသည်။

“ဘာကိုလဲ Kael?”

“အစ်မက မနက်ခင်းတွေဆို အမြဲတမ်း အလုပ်များနေတာလေ။ လူတွေလည်း အစ်မအကြောင်း အမြဲပြောနေကြတယ်။”

“အော်…”

“အစ်မက Legendary Hero တစ်ယောက်ရဲ့ ဝိညာဉ် ပြန်လည်ဝင်စားလာတာဆိုပြီးတောင် ပြောကြတာ။ အဲဒါကြောင့် ကျွန်တော်က အစ်မ Eliana တစ်ချိန်လုံး လေ့ကျင့်ရေးတွေလုပ်နေတာလို့ ထင်ခဲ့တာ…”

Ella က ခဏငြိမ်သွားပြီးနောက်—

“ဟားဟားဟား!”

သူမရဲ့ ချိုသာလှသောရယ်သံလေးက သစ်တောငယ်လေးထဲမှာ ပျံ့နှံ့သွားသည်။

“မဟုတ်ပါဘူးဟာ… အဲဒီလို မဟုတ်ပါဘူး။ ဟားဟား!”

Kael က မျက်လုံးလေးဝိုင်းသွားသည်။

“ဟင်… ဒါဆို?”

Eliana က မျက်ရည်စလေးတောင် ဝဲလာအောင် ရယ်ပြီးနောက် လက်ကလေးကို ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“အဲဒါတွေက လူတွေပြောနေကြတာပါ။ အစ်မက အဲဒီလောက် ကြိုးစားတတ်တဲ့သူမျိုး မဟုတ်ပါဘူး။”

“တကယ်ကြီးလား?”

“တကယ်ပေါ့ Kaelရယ်။ ဟားဟား… အစ်မက အရမ်းပျင်းတတ်တဲ့သူပါ။ အိပ်ချင်ရင် အိပ်တယ်။ 

Kael တို့နဲ့လာဆော့ချင်ဆော့တယ်။သစ်တောထဲ လာအချိန်ဖြုန်းချင်ရင် လာဖြုန်းတယ်။ တစ်ခါတလေ ဘာမှမလုပ်ဘဲတောင် ဒီမှာပဲ လာနေနေတာ။”

“နောက်ပြီး…အစ်မနဲ့ ရွယ်တူကလေးတွေနဲ့အတူတူရှိနေရတာလည်း…..အရမ်းကိုသတိထားဆက်ဆံနေရလို့ အမြဲ Kael တို့နဲ့ပဲအတူ လာလာနေမိတာ။ ရွယ်တူတွေနဲ့အတူရှိနေရတာထက်စာရင် Kael တို့နဲ့အတူရှိနေရတာက အစ်မကို စိတ်အေးချမ်းစေတယ်”

ပြီးနောက် Eliana က Kael အနားကို နည်းနည်းတိုးလာပြီး လေသံလေးတိုးကာ သူမနှုတ်ခမ်းလေးကိုလက်လေးတေ့ပြီး တီးတိုးလေးပြောလိုက်သည်။

“ဒါပေမဲ့နော်… ဒီအကြောင်းတွေကို အစ်မနဲ့ပဲ လျှို့ဝှက်ထားပေးနော်။”

“အစ်မက အဲ့လိုဆိုပေမယ့်…လူကြီးတွေသိသွားရင် အစ်မကိုအမြဲတမ်းလေ့ကျင့်ရေးတွေပဲလုပ်ခိုင်းနေတော့မှာ။ အဲ့တာကြောင့် ဒီ လျှို့ဝှက်ချက်က Kael နဲ့ အစ်မတို့နှစ်ယောက်ပဲ သိဖို့နော်။”

“နော်…” ဟုဆိုကာ 

ချစ်စရာကောင်းသော မျက်နှာထားလေးဖြင့်ပြောလာသော Eliana ကြောင့် Kael ၏မျက်နှာသည် ရုတ်တရက်နီရဲတက်လာပြီး မျက်နှာကလေးလွှဲလိုက်မိသည်။ 

တစ်ခဏအကြာမှ

Kael သည်သူရှက်နေသည်ကို Eliana ကိုမသိစေချင်သောကြောင့်အရှက်ပြေ ရယ်လိုက်တော့သည်။

“တကယ်လား… ဟားဟားဟား!”

“အစ်မက လူတွေပြောသလို မဟုတ်ဘူးပဲနော်!”

“ဆရာမကြီး Eliana မဟုတ်ပဲ အိပ်ပုတ်အစ်မ Elianaပါလားဗျ….ဟားဟား”

“ဟေး… အဲဒါ ဘာကိုပြောတာလဲ!”

“Kaelကတော့…..”ဟု

Eliana က ရယ်ရင်း Kael ရဲ့ ပခုံးလေးကို အသာတွန်းလိုက်သည်။

“ဘာမှမဟုတ်ပါဘူး။ ဟားဟား!”

သူတို့နှစ်ယောက်ရဲ့ ရယ်သံတွေက သစ်ပင်အုပ်ကြားကနေ ပျံ့လွင့်သွားသည်။

ခဏလောက်အတွင်းမှာပင် Kael ဟာ သူ့ရှေ့က မိန်းကလေးကို အရင်က လူတွေပြောပြခဲ့တဲ့ နာမည်ကြီးသူရဲကောင်းအလောင်းလျာတစ်ယောက်အဖြစ် မဟုတ်ဘဲ…

အတူတူ ရယ်မောလို့ရတဲ့ အစ်မတစ်ယောက်အဖြစ် စတင်မြင်လာခဲ့သည်။ နောက်ထပ် မရီဝေသော ရင်ထဲကခံစားချက်အချို့ကိုလည်း Kael သည်ကိုယ်တိုင်သတိမထားမိသေးသော်လည်း နှလုံးသားကတော့ စတင်ခံစားတတ်လာခဲ့လေသည်။

အပိုင်း ၄ ဆက်ရန်…
