အခန်း (၄) — ငွေသစ်တောတွင် ထိုနေ့က ပန်းများပွင့်ခဲ့သည်

အပိုင်း (၂) — ငွေသစ်တောထဲသို့

သူငယ်ချင်းတွေဆီ လက်ပြနှုတ်ဆက်ပြီးနောက် Kael သည် တောအုပ်ဆီသို့ ဦးတည်ကာ ခြေလှမ်းလေးများ လှမ်းလာခဲ့သည်။

ကလေးများရဲ့ ရယ်မောသံ၊ စကားပြောသံများသည် တဖြည်းဖြည်း မှေးမှိန်လာကာ ခဏအကြာတွင် လေပြေလေးများတိုက်ခတ်သံနှင့် သစ်ရွက်ကလေးများ၏ သာယာစွာလှုပ်ခံသံများသာ ကြားနေရတော့လောက်သည်အထိ ဝေးကွာလာခဲ့သည်။ လေပြည်လေးတစ်ချက်က သစ်ရွက်တွေကြား ဖြတ်သန်းတိုက်ခတ်လာပြီး ငွေရောင်သစ်ရွက်လေးတွေကို တဖျတ်ဖျတ် လှုပ်ခတ်စေခဲ့သည်။

ခဏအကြာတွင် Kael သည် သေသပ်လှပစွာ ပြုလုပ်ထားသော Asterion Kingdom ၏လျှောက်လမ်းလေးများပေါ်ကနေ ဆက်လျှောက်လာရင်း မျက်မှန်းတန်းမိလောက်သော အကွာအဝေးလောက်တွင် ငွေရောင်တောက်ပနေသော Silverleaf Forest ၏ အစွန်းကို လှမ်းမြင်လိုက်ရသည်။

နေရောင်ခြည်တို့အောက်မှာ ငွေရောင်ဖျော့ဖျော့ လင်းလက်နေသော သစ်ရွက်များက လေပြေနဲ့အတူ တဖျတ်ဖျတ် တောက်ပနေကြသည်။ သစ်ပင်ထိပ်ဖျားများပေါ် ကျရောက်နေသည့် နေရောင်တို့ကလည်း အရွက်ကြားမှတစ်ဆင့် မြေပြင်ပေါ်သို့ အလင်းစက်လေးများအဖြစ် ဖြာကျနေခဲ့သည်။ တောအုပ်အဝင်ဝတစ်ခုလုံးမှာ ငွေရောင်အလင်းလွှမ်းနေသည့် ပန်းချီကားတစ်ချပ်လို လှပနေ၏။

Kael ၏ ခြေလှမ်းများက အလိုလို ရပ်တန့်သွားခဲ့သည်။

“…ဝါး…”

သူ့မျက်လုံးဝိုင်းဝိုင်းလေးတွေက တောအုပ်ကြီးဆီမှာ တစ်စိုက်မတ်မတ် ရောက်နေခဲ့သည်။ အဲဒီမြင်ကွင်းကို ခဏတာ ငေးကြည့်ရင်း ပါးစပ်လေးပင် ဟနေမိသည်။

သူ့အတွက်တော့ ဒီလိုလှပတဲ့နေရာမျိုးကို အနီးကပ်မြင်ရတာ ပထမဆုံးအကြိမ်ပင်ဖြစ်သည်။ Silverleaf Forest ရဲ့ အလှတရားကတော့ သူ့ကို အလွန်ပင် အံ့ဩမှင်သက်စေနိုင်ခဲ့သည်။

Silverleaf Forest ဆိုတာ… တကယ်ပဲ ငွေရောင်တောအုပ်ကြီးပဲကိုး။

Kael က စိတ်လှုပ်ရှားစွာ ပြုံးလိုက်ပြီး တောအုပ်အတွင်းသို့ ခြေလှမ်းလေးတွေ စတင်ဝင်ရောက်လာခဲ့သည်။

Silverleaf Forest ၏ အစပ်(အဝင်ဝ)သို့ ရောက်လာသောအခါ—

Kael ၏ ခြေလှမ်းများသည် အလိုလို နှေးကွေးသွားသည်။

သူ့ရှေ့တွင် ဖြန့်ကျက်နေသော သစ်တောကြီးသည် ရွာထဲမှ မြင်ရသည့်ပုံနှင့်ပင် မတူလောက်အောင် လှပနေသည်။

နေရောင်နုနုများသည် သစ်ပင်ကြီးများ၏ အကိုင်းအခက်များကြားမှ ဖြတ်သန်းဝင်ရောက်လာပြီး မြေပြင်ပေါ်တွင် ရွှေရောင်အလင်းစက်လေးများအဖြစ် ပြန့်ကျဲနေသည်။

လေပြေတစ်ချက် တိုက်ခတ်လိုက်တိုင်း—

သစ်ရွက်များသည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ထိခတ်ကာ တိုးတိုးလေး မြည်နေကြသည်။

ထိုအသံများကြားတွင်—

ငှက်ကလေးများ၏ သီချင်းသံများက တောအတွင်းတစ်နေရာမှ တစ်နေရာသို့ ပျံ့နှံ့နေသည်။

“ကျွိ… ကျွိ… ကျွီ…”

အချို့ငှက်များက သစ်ကိုင်းများပေါ်တွင် ခုန်ပျံနေကြပြီး—

အချို့ကတော့ Kael ဖြတ်သန်းသွားသည့်အခါ သစ်ပင်တစ်ပင်မှ တစ်ပင်သို့ ပျံသန်းသွားကြသည်။

သစ်ပင်များ၏ ပင်စည်များသည် တောထဲသို့ တဖြည်းဖြည်း နက်ရှိုင်းသွားလေလေ ပို၍ကြီးမားလာကြသည်။

အကိုင်းအခက်များက အပေါ်ဘက်တွင် သဘာဝအမိုးတစ်ခုလို ဖြစ်နေပြီး—

ထိုအမိုးကြားမှ နေရောင်ခြည်များကသာ မြေပြင်ပေါ်သို့ လမ်းကြောင်းလေးများအဖြစ် ကျရောက်နေသည်။

သစ်တောမြေပြင်တစ်လျှောက်တွင်လည်း—

အဖြူရောင်၊ အဝါရောင်၊ ပန်းရောင်နှင့် အပြာနုရောင် ပန်းလေးများက အုပ်စုလိုက် ပွင့်နေကြသည်။

တစ်ချို့နေရာများတွင် တောရိုင်းပန်းများက မြက်ပင်များကြားမှ ခေါင်းထောင်နေကြပြီး—

တစ်ချို့နေရာများတွင်တော့ ပန်းနွယ်ပင်များက သစ်ပင်ပင်စည်များကို တွယ်တက်ကာ အပေါ်သို့ တဖြည်းဖြည်း ရစ်ပတ်နေကြသည်။

တောအတွင်းပိုင်းမှ ရေစီးသံသေးသေးလေးတစ်ခုကိုလည်း ကြားနေရသည်။

Kael သည် မျက်လုံးများကို အနည်းငယ်ဝိုင်းကာ—

“ဝိုး…”

ဟု တိုးတိုးလေး ပြောမိသည်။

သစ်ပင်များကြားမှ သမင်ငယ်လေးတစ်ကောင်က ခဏလောက် သူ့ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်နေသည်။

Kael နှင့် မျက်လုံးချင်းဆုံသွားသောအခါ—

သမင်လေးသည် နားရွက်နှစ်ဖက်ကို တစ်ချက်လှုပ်လိုက်ပြီး တောအတွင်းသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြေးဝင်သွားသည်။

အနည်းငယ်အကွာတွင်တော့ ယုန်ငယ်လေးနှစ်ကောင်က မြက်ပင်များကြားတွင် ခုန်ပေါက်ကစားနေကြသည်။

Kael သည် သူတို့ကိုကြည့်ရင်း ပြုံးလိုက်သည်။

“ဒီနေရာက တကယ်လှတာပဲ…”

သူ့အမေပြောခဲ့သည့် စကားကိုလည်း ပြန်သတိရမိသည်။

“Silverleaf Forest က အန္တရာယ်မရှိတဲ့ သစ်တောပါကွယ်…”

အခု ကိုယ်တိုင်ရောက်လာမှ—

အမေပြောတာ ဘာကြောင့်လဲဆိုတာ သူနားလည်လာသည်။

ဒီနေရာသည် သစ်တောတစ်တောဆိုတာထက်—

သက်ရှိအားလုံး အေးအေးချမ်းချမ်း နေထိုင်နေကြသည့် နေရာတစ်ခုနှင့် ပိုတူနေသည်။

ထိုအချိန်မှာပင် Kael သည် တစ်စုံတစ်ရာကို ထူးထူးခြားခြား သတိပြုမိလိုက်သည်။

တောအုပ်ဆီမှ လေပြည်လေးတွေ တိုက်ခတ်လာတိုင်း သူ့အရေပြားပေါ်မှာ နွေးထွေးနူးညံ့တဲ့ အထိအတွေ့တစ်ခုကို ခံစားနေရသလိုပင်။ 

မျက်စိနဲ့ မြင်ရတာမျိုးမဟုတ်၊ နားနဲ့ ကြားရတာမျိုးလည်း မဟုတ်။ သူ့နှလုံးသားရဲ့ အနက်ရှိုင်းဆုံးနေရာတစ်ခုဆီကနေ တိတ်တဆိတ် တုံ့ပြန်လာသည့် ခံစားချက်တစ်ခုလို ဖြစ်နေခဲ့သည်။

အဲဒီခံစားချက်ထဲမှာ ကြောက်ရွံ့စရာ ဘာတစ်ခုမှ မရှိခဲ့။

နူးညံ့သိမ်မွေ့ပြီး အသက်ဝင်နေသလို... တောအုပ်ကြီးတစ်ခုလုံးက တိတ်တဆိတ် အသက်ရှူနေသလိုပင်။

Kael က ရင်ဘတ်ပေါ် လက်ဖဝါးလေးတစ်ဖက်ကို အသာတင်လိုက်သည်။

ဒီခံစားချက်က... မှော်စွမ်းအားများလား….

ရုတ်တရက် Kael သည် သူ့အမေ ပြောပြဖူးသည့်သဘာဝမှော်အကြောင်းကို သတိရသွားမိသည်။ သစ်ပင်တွေ၊ ပန်းပွင့်တွေ၊ လေပြည်တွေနဲ့အတူ ရှင်သန်နေတဲ့ သဘာဝရဲ့ မှော်စွမ်းအား။

အဲဒီစွမ်းအားကို သူတကယ်ပဲ ခံစားနေရတာလားဆိုတာတော့ Kael ကိုယ်တိုင်ပင် မသိသေးပါ။

သို့ပေမဲ့ ထိုခံစားချက်လေးက သူ့နှလုံးသားထဲမှာ မသိမသာ စိတ်လှုပ်ရှားမှုတစ်ခုကို ပွင့်လန်းစေခဲ့သည်။

Kael သည် ခဏတာ တောအုပ်ကြီးကို ငေးကြည့်နေပြီးနောက် ပြုံးလိုက်သည်။

ဒီတောအုပ်ကြီးက တကယ်ပဲစိတ်လှုပ်ရှားဖို့ကောင်းတာပဲ…..။ ဘယ်လိုအရာတွေများ ထပ်တွေ့ရဦးမလဲမသိဘူး။ ဒီထက်ပိုပြီး အံ့ဩဖို့ကောင်းတာမျိုးတွေကိုတွေ့ရဖို့ကိုမစောင့်နိုင်တော့ဘူး… မြန်မြန်ဝင်မှဖြစ်မယ်…..

စူးစမ်းချင်စိတ်တွေ ပြည့်နှက်နေသော ခြေလှမ်းလေးများဖြင့် သူသည် Silverleaf Forest အတွင်းသို့ စတင်ဝင်ရောက်လာခဲ့သည်။

Kael သည် တောထဲသို့ ခြေလှမ်းအနည်းငယ် ထပ်ဝင်လိုက်သည်။

ထိုအချိန်တွင်—

“ဟေး… Kael!”

နောက်ဘက်မှ အသံတစ်သံ ကြားလာသည်။

Kael က ချက်ချင်း လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

တောအဝင်အနားတွင် ရွာသားအချို့ ရှိနေကြသည်။

လူကြီးအချို့က သစ်ပင်များအနီးတွင် သစ်သားနှင့် တောထွက်ပစ္စည်းများကို စုဆောင်းနေကြပြီး—

အချို့ကတော့ တောထဲသို့ ဝင်ရန် ပြင်ဆင်နေကြသည်။

သူတို့ထဲမှ တစ်ဦးက Kael ကို မြင်ပြီး လက်ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“မနက်စောစောကြီး တစ်ယောက်တည်း ဘာလာလုပ်တာလဲ?”

Kael ကလည်း ပြုံးရင်း လက်ဝှေ့ယမ်းပြလိုက်သည်။

“မင်္ဂလာပါ ဦးလေးတို့!”

“အမေက ကျွန်တော့်ကို ဒီမှာလာယူခိုင်းတာလေးရှိလို့ပါ!”

လူကြီးက ရယ်လိုက်သည်။

“အော်… ဒါဆို အမေ့အတွက် အလုပ်လာလုပ်ပေးတာပေါ့?”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဟီးဟီး…ဟုတ်!”

“Moonbell ပန်းလေးတွေ ရှာခိုင်းထားလို့ပါ။”

ထိုစကားကြားသည်နှင့် လူကြီးများထဲမှ တစ်ဦးက ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အော်… Moonbell လား?”

“ဒီမနက်ဆို ရှာလို့ကောင်းသေးတယ်။”

“တောထဲ နည်းနည်းပိုဝင်သွားပြီး ရေစီးလေးတွေရှိတဲ့ဘက်ကို သွားကြည့်။”

နောက်တစ်ဦးကလည်း ဝင်ပြောလိုက်သည်။

“အင်း၊ ဒါပေမယ့် ရေစီးဘေးမှာတင် ရှာတာမဟုတ်ဘူးနော်။”

“သစ်ပင်အရိပ်ကျပြီး မြေကြီးစိုစွတ်နေတဲ့နေရာတွေကို ပိုကြည့်။”

“အထူးသဖြင့် မနက်ခင်းနေရောင်က အရွက်တွေကြားကနေ နည်းနည်းပဲ ကျရောက်တဲ့နေရာတွေဆို ပိုကောင်းတယ်။”

Kael က သူတို့ပြောသမျှကို အာရုံစိုက်ပြီး နားထောင်နေသည်။

“ဪ….ဟုတ်ကဲ့ပါဗျ…”

“ဒါဆို အခု ကျွန်တော်ဘယ်ဘက်ကနေ စသွားရမလဲ?”

လူကြီးတစ်ဦးက တောအတွင်းဘက်သို့ လက်ညှိုးထိုးပြလိုက်သည်။

“ဒီလမ်းအတိုင်း တည့်တည့်သွား။”

“နည်းနည်းကြာရင် ရေစီးလေးတစ်ခု တွေ့လိမ့်မယ်။”

“အဲဒီနားတစ်ဝိုက်မှာ ရှာကြည့်။”

“တစ်နေရာတည်းမှာ မရှိနိုင်ဘူးနော်။ တွေ့တဲ့နေရာမှာပဲ လိုက်ရှာကြည့်ရင် ရလိမ့်မယ်။”

Kael ၏မျက်နှာပေါ်တွင် စိတ်အားထက်သန်သည့်အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“ဟုတ်ပြီ!”

“ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ဦးလေးတို့!”

“အမေ့အတွက် သေချာရှာပြီး ယူလာခဲ့မယ်!”

လူကြီးတစ်ဦးက ရယ်ရင်း—

“အေးပါကွာ…”

“ဒါပေမယ့် တောထဲမှာ အရမ်းအဝေးမသွားနဲ့နော်။”

“လမ်းကိုလည်း မှတ်ထားဦး။”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ကဲ့!”

“စိတ်မပူပါနဲ့ဗျ!”

သူသည် လူကြီးများကို နောက်တစ်ကြိမ် လက်ဝှေ့ယမ်းပြလိုက်ပြီး—

“ဒါဆို ကျွန်တော် သွားပြီနော်!”

“အေး… သွားသွား!”

Kael သည် ထိုနေရာမှ လှည့်ကာ သစ်တောအတွင်းသို့ တစ်ဆင့်ပြီးတစ်ဆင့် လျှောက်ဝင်သွားသည်။

သစ်ပင်များ၏ အရိပ်များက သူ့အပေါ်သို့ တဖြည်းဖြည်း ကျရောက်လာသည်။

အပြင်ဘက်မှ ကြားနေရသော ရွာ၏အသံများကလည်း—

နောက်ကျန်ခဲ့သည်။

အခုတော့—

သူ့ရှေ့မှာ ရှိနေသည်မှာ Silverleaf Forest ၏ နက်ရှိုင်းသော အစိမ်းရောင်အလင်းများ၊

ငှက်များ၏ သီချင်းသံများ၊

သစ်ရွက်များကြားမှ ဖြတ်သန်းလာသော နေရောင်ခြည်များ—

နှင့် မနက်ခင်းလေထဲတွင် တိုးတိုးလေး စီးဆင်းနေသော ရေသံသာ ဖြစ်သည်။

Kael သည် အဲဒီရေသံဘက်သို့ ခြေလှမ်းများကို တဖြည်းဖြည်း ဦးတည်လိုက်သည်။

Moonbell ပန်းကို သူ မကြာခင် ရှာတွေ့မည်ဟု ထင်ထားခဲ့သည်။

သူ မသိသေးသည်မှာ—

ထိုနေ့တွင် Silverleaf Forest ထဲ၌ သူရှာဖွေတွေ့ရှိမည့်အရာသည် ပန်းတစ်ပွင့်တည်း မဟုတ်ခဲ့ပေ။

အပိုင်း ၃ ဆက်ရန်…