(အပိုင်း ၁ — Lakeshire Isle မှ ထွက်ခွာခြင်း)

Silvermist Lake ၏ ကမ်းစပ်တွင်… 

မည်သည့်အကြောင်းပြချက်မှ မရှိဘဲ ရုတ်တရက် လေပြေတစ်ချက်က ကမ်းစပ် ဘက်မှ ဖြတ်သန်းတိုက်ခတ်လာသည်။

သစ်ရွက်များ တဖြည်းဖြည်း လှုပ်ခတ်သွားပြီး ရေကန်၏ ရေမျက်နှာပြင်ပေါ်တွင် လှိုင်းငယ်လေးများ ပေါ်လာသည်။

ထူးဆန်းသည်မှာ—

ထိုလေပြေထဲတွင် ရေကန်အောက်ခြေမှ တစ်စုံတစ်ခု၏ အေးစက်သော အသက်ရှူသံကဲ့သို့သော ခံစားချက်တစ်ခု ပါဝင်နေသလိုပင်။ သို့သော်…

ထိုခံစားချက်ကို Finn မှလွဲ၍ မည်သူမျှ သတိမထားမိခဲ့ကြပေ။

အနည်းငယ်စောစောက ဖြစ်ပျက်ခဲ့သော အဖြစ်အပျက်ကြောင့် ရွာတစ်ရွာလုံး၏ အေးချမ်းမှုသည် ခဏတာ ပျောက်ကွယ်သွားခဲ့သော်လည်း—

ယခုတော့…

အရာအားလုံး တဖြည်းဖြည်း ပြန်လည်ငြိမ်သက်လာပြီဖြစ်သည်။

Finn ကို ပြန်တွေ့ခဲ့ပြီ။

ထိုအချက်တစ်ခုတည်းကပင် Captain Alden နှင့် Hero Patrol များအတွက် စိတ်အေးသွားစေရန် လုံလောက်နေပြီဖြစ်သည်။

Kael သည် Finn အနားတွင် ထိုင်နေဆဲပင်။

“Finn….မင်း အဆင်ပြေရဲ့လား…?”

“ဘာဖြစ်သွားသေးလဲ…Finn”

Kael က ထပ်မံမေးလိုက်သည်။

Finn က ခဏတိတ်နေပြီး—

“အင်း…”

“ငါ…ငါ…ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး…Kael”

“ငါအဆင်ပြေပါတယ်”

“စောစောကလွင့်ထွက်လာတဲ့ အရှိန်ကြောင့် ပတ်တီးစီးထားတဲ့ နေရာတွေနားကနည်းနည်းနာရုံလေးပါ”

ပြီးတော့ သူ့လက်မောင်းပေါ်က ပတ်တီးကို ကြည့်လိုက်သည်။

“ဒါပေမယ့် အရင်ကထက်တော့ ကောင်းလာပါပြီ…”

Lyra က ချက်ချင်း ဝင်ပြောလိုက်သည်။

“နာမှာပေါ့!…”

“နင် ရေကန်ထဲတောင်ပြုတ်ကျဖို့ ခြေတစ်လှမ်းစာလောက်ပဲလိုတော့တယ်လေ!”

“နင် ငါနဲ့ Aria သာမကယ်ရင်….နင်အခုချိန်ဆို ရေကန်အောက်မှာ ငါးတွေတောင်နင့်ကို စားနေလောက်ပြီ Finn…. နင်သိရဲ့လား!!!”

သူမ၏ အသံထဲတွင် ဒေါသထက် စိုးရိမ်မှုက ပိုများနေသည်။

Finn က ခေါင်းငုံ့သွားသည်။

“ငါ…”

“နင်တို့ကို မတွေ့လို့…ငါလိုက်ရှာနေတာပါ”

“နောက်ပြီး….ငါ..ငါ Kael အသံကြားလိုက်လို့….”

“Kael ငါ့ကိုလာခေါ်တာထင်လို့ပါ…”

Lyra က ခေတ္တငြိမ်သွားသည်။

ပြီးတော့—

“ဒါပေမယ့်လည်း…”

“နင် အဲ့ဒီကမ်းစပ်နားကို ဘယ်လိုစိတ်ကူးနဲ့သွားလိုက်တာလဲ”

“ဘယ်လိုပဲ ငါတို့အသံကြားကြားလေ…”

“အကယ်လို့ အခုချိန် ငါတို့ရောက်မလာခဲ့ရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ”

Finn က ခေါင်းလေးငုံ့သွားကာ တိုးညှင်းစွာနဲ့ Lyra ကိုပြန်ပြောလိုက်သည်။

“အင်း…အင်း..ပါ Lyraရယ် ငါ…ငါ..နောက်တစ်ခါအဲ့လိုမလုပ်တော့ပါဘူး”

Lyra လည်းစိတ်ထဲတွင် အနည်းငယ် ဒေါသဖြစ်နေမိသော်လည်း သူငယ်ချင်းကို ပို၍သာစိတ်ပူနေသောကြောင့်…

“အေး…နောက်တစ်ခါ အဲဒီလို မလုပ်နဲ့နော်…”

Lyra အသံက နည်းနည်းတိုးသွားသည်။

“ငါတို့ နင့်ကိုအရမ်းစိတ်ပူနေတာ…”

Aria က Lyra ကို ကြည့်ပြီး မောပန်းစွာဖြင့် တိုးတိုးလေးပြောလိုက်သည်။

“Lyra…”

“တော်တော့…”

“သူလည်း ဒီတစ်လျှောက်လုံးဘာတွေဖြစ်ထားလဲမှမသိတာ…”

Lyra သည် Aria ကို ခဏကြည့်ပြီးနောက်—

“အေးပါ…”

ဟု ပြောကာ ဖြေးညှင်းစွာ သက်ပြင်းချလိုက်သည်။

Aria က စောစောက အသုံးပြုထားတဲ့ mana ပမာဏကြောင့် ပင်ပန်းနေသော မျက်နှာဖြင့် Finn ကိုပြုံးပြကာ မေးလိုက်သည်။

“Finn….နင်အဆင်ပြေတယ်မလား”

Finn ၏မျက်နှာ အနည်းငယ်ပြန်လည်ကြည်လင်လာပြီး ခေါင်းကိုအနည်းငယ် မော့ကာ Aria ကိုပြန်ပြောလိုက်သည်။

“အင်း….”

“ငါအခုနင်တို့ရောက်လာလို့ အဆင်ပြေသွားပါပြီ”

Kael က Lyra နဲ့ Aria နှစ်ယောက်လုံးကို ကြည့်ပြီး ပြုံးရင်းပြောလိုက်သည်။

“ကဲပါ…”

“Finn ကို အခုတော့ မဆူကြပါနဲ့တော့…”

“အရေးကြီးတာက ငါတို့ သူ့ကို ပြန်တွေ့ပြီလေ…”

Finn က Kael ကို ကြည့်ပြီး ခပ်သေးသေးပြုံးလိုက်သည်။

“ကျေးဇူးတင်ပါတယ်ကွာ… Kael…”

Kael ကတော့ ဘာမှမပြောဘဲ တစ်ချက်ပြုံးပြကာ Finn ၏ ပခုံးပေါ်ကို လက်တင်ကာထူပေးလိုက်သည်။

ထိုအချိန်—

ခြေလှမ်းများ ကြားလာသည်။

Captain Alden သည် သူတို့အနားသို့ ရောက်လာသည်။

သူသည် Finn ကို ခဏကြည့်ပြီး—

“Finn…”

“သား ဘယ်နေရာတွေ နာသွားသေးလဲ?”

“တစ်နေရာရာ ထိခိုက်မိသေးလား Finn?”

Finn က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“ဟုတ်…ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး ဦးလေး…”

“ဒါပေမယ့် လက်နဲ့ ခြေထောက်ကတော့ နည်းနည်းနာတယ်…”

Alden က ပတ်တီးများကို သေချာကြည့်ပြီး—

“အင်း…”

“ရွာက ဆရာဝန်က သေချာကုထားပေးတာပဲ…”

ပြီးတော့ Finn ၏ မျက်နှာကို ကြည့်ကာ—

“မူးတာ၊ အသက်ရှူရခက်တာမျိုး မရှိဘူးမလား?”

Finn က

“မရှိပါဘူး…”

Captain က

“အေး…ကောင်းပြီ..ကောင်းပြီ”

Alden သည် အသက်ကိုပြင်းပြင်းရှူထုတ်လိုက်သည်။

“မင်းကို ပြန်တွေ့ရတာ တကယ်ကံကောင်းတာပဲ…”

Finn က ခေါင်းငုံ့ပြီး—

“ဟုတ်…”

ဟုသာ ပြန်ဖြေလိုက်သည်။

Captain Alden သည် Finn ၏ ပတ်တီးစည်းထားသော လက်မောင်းကို သေချာကြည့်ပြီးနောက်—

“ကောင်းတယ်…”

“ဒါဆို အခုတော့ ဘာမှစိတ်ပူစရာမရှိတော့ဘူး။”

ထိုအချိန်မှာပင်—

အနောက်ဘက်မှ ခြေလှမ်းသံများ ကြားလာသည်။

ဦးလေး Rowan နှင့် ရွာသားအချို့လည်း သူတို့အနားသို့ အလျင်အမြန် ရောက်လာကြသည်။

ဦးလေး Rowan ၏ မျက်နှာတွင် စိုးရိမ်မှုများ ထင်ရှားနေဆဲပင်။

“Finn…”

သူက ကလေးကို တွေ့သည်နှင့် အသက်ရှူချလိုက်သည်။

Captain Alden က Rowan ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်ပြီး—

“ဦးလေး Rowan…”

“တွေ့ပါပြီ။”

“Finn ကို ဘေးကင်းဘေးရှင်း ပြန်တွေ့ပါပြီ။”

“အခုတော့ စိတ်မပူပါနဲ့တော့။”

ဦးလေး Rowan သည် Finn ကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီးနောက်—

ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“အခုတော့ စိတ်အေးသွားပါပြီ Captain…”

“ကလေးကို ပြန်တွေ့လိုက်ရတာနဲ့…”

“ရင်ထဲက အလေးကြီးတစ်ခု ကျသွားသလိုပဲ…”

အနားရှိ ရွာသားများကလည်း Finn ကို မြင်လိုက်ရသဖြင့် တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် စိတ်အေးသွားကြသည်။

ဦးလေး Rowan က Finn အနားသို့ တိုးလာပြီး—

“ကဲ…”

“ကလေး…..အခုတော့ ဘာမှမဖြစ်တော့ဘူး…”

“အိမ်ပြန်လို့ရပြီနော်၊ Finn…”

Finn က တိတ်တဆိတ် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

Rowan နှင့် ရွာသားများသည်လည်း Finn အနားမှ ဖြည်းဖြည်း ပြန်ခွာကာ ရွာဘက်သို့ ပြန်လည်လျှောက်သွားကြသည်။

သူတို့၏ မျက်နှာများပေါ်မှ စိုးရိမ်ပူပန်မှုများလည်း တဖြည်းဖြည်း ပျောက်ကွယ်သွားခဲ့သည်။

Hero Patrol တပ်သားများလည်း အသက်ရှူချကာ စိတ်အေးသွားကြသည်။

အချို့က ရွာသားများနှင့် စကားပြောရင်း အဖြစ်အပျက်များကို ပြန်လည်ပြောဆိုနေကြသည်။

⸻

ရွာလမ်းတစ်လျှောက်တွင်လည်း ရွာသားများအားလုံးက ကိုယ်စီ ကိုယ်စီ ကိုယ့်အလုပ်ကိုယ် ပြန်လည်လုပ်ကိုင်နေကြပြီး၊ အချို့သော Hero Patrol တပ်သားများက ရွာသားများနှင့် အေးအေးဆေးဆေး စကားပြောရင်း ဖြစ်ပျက်ခဲ့သမျှကို ပြန်လည်ပြောဆိုနေကြသည်။ အချို့ကတော့ လှေထွက်ခွာရန် လိုအပ်သည့်ပစ္စည်းများကို စစ်ဆေးပြင်ဆင်နေကြပြီး၊ ထိုအနီးတစ်ဝိုက်တွင် Kael၊ Finn၊ Lyra နှင့် Aria တို့ကလည်း အချင်းချင်း စကားပြောရင်း ခဏတာ စိတ်အေးလက်အေး အနားယူနေကြသည်။ ထိုမြင်ကွင်းတစ်ခုလုံးကြားတွင် Captain Alden ၏ အသံကတော့ တပ်သားများအား ထွက်ခွာရန် ပြင်ဆင်ကြရန် ညွှန်ကြားနေဆဲဖြစ်သည်။

⸻

အချိန်အနည်းငယ်ကြာပြီးနောက်…

Lakeshire Isle ၏ ရွာလမ်းမပေါ်တွင် လူများ စုဝေးနေကြသည်။

အားလုံးက Captain Alden နှင့် Hero Patrol တို့ ပြန်ထွက်ခွာရန် ပြင်ဆင်နေကြသည်ကို ကြည့်နေကြသည်။

ထိုအချိန်တွင်—

ဦးလေး Rowan သည် ရွာသားများနှင့်အတူ ရွာနဲ့ပတ်သက်သော စကားစမြည်ပြောနေရာမှ ခဏရပ်လိုက်သည်။

သူ့အကြည့်ကတော့ Captain Alden ဆီသို့ ရောက်သွားသည်။

“…”

ခဏမျှ စောင့်ကြည့်နေပြီးနောက်—

Rowan သည် တစ်စုံတစ်ခုကို သတိရသွားသလို Captain Alden ဘက်သို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း လျှောက်လာသည်။

“Captain…”

Alden ကလည်း သူ့ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ကဲ့၊ ဦးလေး Rowan?”

Rowan သည် Captain အနားသို့ ရောက်လာပြီး အသံကို အနည်းငယ်လျှော့ကာ—

“ခင်ဗျားကို ပြောစရာတစ်ခု ရှိတယ် Captain..”

“…”

“ဟုတ်ကဲ့၊ ဦးလေး Rowan ဘာများလဲ ပြောပါခင်ဗျ”


ဦးလေး Rowan က

“ဒီနေ့တော့ မပြန်သေးဘဲ တစ်ညလောက်နေပါလား Captain?”

Captain Alden က ခဏငြိမ်သွားသည်။

“ဒီည ကျွန်တော်တို့ရွာမှာ ပွဲတော် လည်း ရှိတယ်…”

“ကလေးတွေလည်း ပျော်ကြမှာပဲ…”

Captain က ကလေးတွေဘက်ကို တစ်ချက်ဝှေ့ခနဲ ငြင်သာစွာလှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့သည် Finn ကိုဖြောင်းဖြရင်းသာ သူငယ်ချင်းကောင်းများပီပီ နှစ်သိမ့်ပေးနေကြသည်။ Captain နဲ့ ဦးလေး Rowan တို့၏ပြောစကားများကိုလည်း ကြားကြဟန် မပေါ်ပေ။

သို့သော်—

Alden သည် ခေါင်းကို ဖြည်းဖြည်းခါလိုက်သည်။

“ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ဦးလေး Rowan…”

“ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ ဒီနေ့ပဲ ပြန်ရပါလိမ့်မယ်။”

ဦးလေး Rowan က နားမလည်သလို မျက်ခုံးအနည်းငယ်မြှောက်လိုက်သည်။

“ဟေ..ဟုတ်လား”

Alden က Finn ကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီး—

“Finn ရဲ့အမေက…”

“ကျွန်းရဲ့ တစ်ဖက်မှာ သူ့သားရဲ့အခြေအနေကို ဘာတွေဖြစ်နေလဲဆိုတာ မသိဘဲ စောင့်နေရမှာပါ။”

“ဒီအချိန်မှာ သူ့သားကို မတွေ့ရသေးတာက…”

“အမေတစ်ယောက်အတွက် ရင်ထဲမှာဘယ်လောက်ရင်ပူစရာကောင်းနေမလဲ ကျွန်တော် ကောင်းကောင်းကြီး ကိုယ်ချင်းစာနိုင်ပါတယ်။”

“ဒါကြောင့်…”

“Finn ကို အမြန်ဆုံး သူ့အမေဆီ ပြန်ပို့ပေးချင်ပါတယ်။”

ဦးလေး Rowan သည် ခဏတိတ်နေပြီးနောက်—

နူးညံ့စွာ ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“ဒါဆိုလည်း ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး Captain။”

“မိခင်တစ်ယောက်ရဲ့ သားသမီးပျောက်နေတဲ့ အပူမီးတောက်ထက် ပိုအရေးကြီးတာ ဘာရှိမှာလဲ…”

Alden က ခေါင်းငုံ့ပြီး—

“နားလည်ပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ဦးလေး Rowan…”

“ဒီနေ့အတွက်လည်း အများကြီး အားနာပါတယ်…”

Rowan က လက်ကို ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“အားနာစရာမလိုပါဘူး…ဟားဟား”

“Finn ကို ပြန်တွေ့တာက အရေးကြီးဆုံးပဲ။”

⸻

ခဏအကြာတွင်—

ရွာသားအချို့က ထုပ်ပိုးထားသော အိတ်များကို သယ်ဆောင်လာကြသည်။

“ဒါတွေ ကိုလက်ဆောင်ယူသွားပါ Captain…”

Alden က အံ့ဩသွားသည်။

“ဒါက…”

Rowan က ပြုံးလိုက်သည်။

“ကျွန်တော်တို့ကျွန်းရဲ့ ဒေသထွက်အစားအစာတွေ…”

“ငါးခြောက်၊ အသီးအနှံနဲ့…”

“အခြား ဒေသထွက်ပစ္စည်းလေးတွေပါ။”

“အမှတ်တရအနေနဲ့ ယူသွားပါ။”

Alden ကအလွန်အမင်း အားနာသွားသော မျက်နှာဖြင့်

“ဒါတွေက အရမ်းများတယ်ဗျ…”

“ကျွန်တော်တို့ အတွက်အဲ့သလောက်များတဲ့ ပမာဏကို ကျွန်တော် လက်မခံနိုင်ပါဘူးဗျာ ဦးလေး Rowanရာ”

ဦးလေး Rowan က ချစ်စရာကောင်းပြီး သဘောကောင်း ပြေပြစ်သော ဦးလေးကြီး၏ မျက်နှာထားဖြင့်

“ကဲပါ….Captain မယူချင်လည်းနေ..”

“ဒါပေမယ့် ဟိုမှာ Hero patrol စစ်သားတွေ နဲ့ Captain ရဲ့လက်အောက်ငယ်သားတွေက တစ်နေကုန် ဘာမှမစားရသေးဘူး မဟုတ်လား..”

“သူတို့ လှေပေါ်မှာ အပြန်ခရီးအတွက် ရိက္ခာလို့ သဘောထားပြီး ယူသွားစမ်းပါဗျာ”

Alden က

“ဒါပေမယ့်…”


ဦးလေး Rowan က

“ဒါပေ..တွေ မဒါပေတွေမယ့် မနေနဲ့တော့ Captain “

“Captain မသယ်လည်း ကျွန်တော် အိမ်တိုင်ရာရောက် လိုက်ပို့ပေးမှာ ကျွန်တော့်စိတ်ကိုလည်း Captain အသိဆုံးပဲ”

Alden က ခဏမျှ နှုတ်ခမ်းစေ့မရအောင် တိတ်စက်သွားပြီးနောက် ပြုံးလိုက်သည်။

“ကဲ….”

“ဦးလေး Rowan ကတော့ အရင်ကအတိုင်းပဲ တစ်စက်ကလေးမှကို မပြောင်းလဲသေးပါလားဗျာ…ဟားဟား ဟား”

“ဒါဆိုလည်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်ဗျာ။”

“ကဲ…Hero patrol ရဲဘော်တို့နဲ့ ဘုရင့်စစ်သားအပေါင်းအပါတို့ ဦးလေး Rowan နဲ့ ရွာသူရွာသားတွေကို ကျေးဇူးတင်လှည့်ကြလိုက်ကြ…”

“အမိန့်အတိုင်းပါ Captain!!!!”

စစ်သားတို့သည် တက်ညီလက်ညီဖြင့်တစ်ပြိုင်နက်တည်း

“ဦးလေး Rowan နဲ့ ရွာသားတို့ကို ကျေးဇူးအထူးတင်ရှိပါတယ်….. ကျွန်ုပ်တို့သည်….ဤနှလုံးသားနှင့်ရဲစွမ်းသတ္တိကို…အရင်းခံပြီး….ယခုလိုကျေးဇူးတရားသိတတ်သော ပြည်သူတို့ကို အသက်နဲ့လဲ၍ ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ပါမည်ဟု ကတိသစ္စာဆိုအပ်ပါသည်!!!!!”

စစ်သားတို့၏ သံပြိုင် သစ္စာဆိုသံသည် ဝေဟင်ထက်ကို ဟိန်းတက်သွားပြီး ရွာသူရွာသားအချို့တို့ပင် လက်ခုပ်တီး ဩဘာပေးကြရသည့်အထိပင် မှင်သက်ဖွယ်ကောင်းသွားခဲ့ပါသည်။

Kael ကလည်း အိတ်တစ်အိတ်ကို ကြည့်ပြီး—

“ဒါဆို Kingdom ပြန်ရောက်ရင် ငါတို့အပီအပြင် စားလို့ရပြီပေါ့?”

Lyra က ချက်ချင်း—

“နင်က တစ်ချိန်လုံး အစားအသောက်ပဲ စဉ်းစားနေတာလား?”

Kael က—

“အင်း…”

“ငါကငတ်တယ်လေ”

ဟု အိတ်ကိုတောင်အကြည့်မလွှဲနိုင်ပဲ ပြန်ဖြေလိုက်သည်။

Aria က မျက်နှာကို လက်နဲ့ဖုံးပြီး ရယ်လိုက်သည်။

Lyra လည်း Kael ကိုမနိုင်သောအကြည့်ဖြင့်ရယ်လိုက်မိသည်။

Finn ကတော့ သူတို့ကိုကြည့်ပြီး ပထမဆုံးအကြိမ် အေးအေးဆေးဆေး ပြုံးလိုက်နိုင်သည်။

⸻

ထိုအချိန်တွင်…

ရွာဝင်လမ်းဘက်မှ လူငယ်အချို့၏ အသံများ ကြားလာသည်။

“အိုး…”

“Captain Alden!”

Alden က အသံကြားရာဘက်ကို လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

ဒေသထွက်ပစ္စည်းများနှင့် ရောင်းဝယ်ဖလှယ်ရန် Asterion Kingdom ၏ မြို့တွင်းဘက်သို့ သွားခဲ့ကြသော ရွာသားလူငယ်အချို့ ပြန်ရောက်လာကြခြင်းဖြစ်သည်။

သူတို့သည် Captain Alden ကို တွေ့သည်နှင့် ဝမ်းသာစွာ နှုတ်ဆက်ကြသည်။

“Captain!”

“ဒီကို ဘာလာလုပ်တာလဲ?”

“အကြာကြီးနေပြီ မတွေ့ဘူးနော်!”

Alden ကလည်း ပြုံးပြီး—

“အင်း…”

“ဒီတစ်ခါတော့ နည်းနည်း အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စနဲ့ ရောက်လာတာပါ။”

လူငယ်များ၏ အကြည့်က Finnတို့ကလေးများ
 ဆီသို့ ရောက်သွားသည်။

“သူက…?”

Rowan က အခြေအနေကို အတိုချုံးရှင်းပြလိုက်သည်။

Finn ပျောက်သွားခဲ့ကြောင်း…

သူ့ကို လာရှာခဲ့ကြောင်း…

Silvermist Lake အနားမှာ ပြန်တွေ့ခဲ့ကြောင်း…

ပြီးတော့ အခု Kingdom ကို အမြန်ပြန်ပို့ရမည်ဖြစ်ကြောင်း။

လူငယ်တစ်ယောက်သည် ခဏစဉ်းစားပြီးနောက်—

“ဒါဆို…”

“ကျွန်တော် လိုက်ပို့ပေးမယ်လေ။”

“ကျွန်တော့် boat က ဒီနေ့ ပြန်ရောက်တာ…”

“Captain တို့အားလုံး စီးလို့ရပါတယ်။”

Rowan က ချက်ချင်းပင်—

“မလိုဘူး…”

“ငါကိုယ်တိုင် လိုက်ပို့မယ်။”

လူငယ်က အံ့ဩသွားသည်။

“ဦးလေး Rowan?”

“ဦးလေးက ဘာလို့ ကိုယ်တိုင်လိုက်ပို့မှာလဲ?”

“မင်းက အခုပဲ ပြန်ရောက်တာ…”

“အိမ်ပြန်ပြီး သွား…အေးအေးဆေးဆေးနားတော့။”

“မဟုတ်ဘူးလေ…ဦးလေး”

Rowan က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“ငါလိုက်ပို့မယ်။”

“ဒါက အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စပဲ။”

လူငယ်က ပြုံးပြီး—

“ဒါဆို ကျွန်တော်ပဲ မောင်းပေးပါ့မယ်…”

“ဦးလေးက လိုက်ထိုင်ရုံပဲ…”

Rowan ကလည်း မလျှော့။

“မရဘူး…”

“ငါကိုယ်တိုင် လိုက်ပို့မယ်။”

Captain Alden က သူတို့နှစ်ယောက်ကို ခဏကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်သည်။

“ဦးလေး Rowan…”

“ဒီအသက်အရွယ်မှာ ကျွန်တော်တို့အားလုံးကို လိုက်ပို့ဖို့တော့ နည်းနည်းအားကုန်နိုင်တယ်နော်…”

Rowan က Alden ကို ကြည့်ပြီး—

“ဟမ်…”

“Captain ကလည်း…”

Alden က ရယ်လိုက်သည်။

“အရင်တုန်းကလိုပဲ ဦးလေး Rowan…”

Rowan က မျက်နှာတင်းတင်းနဲ့—

“ဘာကိုလဲ?”

“ Captain မင်းက အမြဲတမ်း လူကြီးတွေကို စိတ်ပူနေတတ်တာပဲ…”

Alden က ခေါင်းခါရင်း ရယ်လိုက်သည်။

“ကဲ…”

“ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ အားလုံး လက်ခံလိုက်မယ်။”

လူငယ်လည်း နောက်ဆုံးတွင် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“ကောင်းပါပြီဗျာ…ဦးလေးကတော့ တကယ့်မနိုင်စိန်ပါပဲဗျာ”

“ဒါဆို ကျွန်တော်လှေ ပြင်ထားလိုက်မယ်။”

⸻

မကြာခင်မှာပင်…

ကမ်းစပ်တွင် ကြီးမားသော လှေ တစ်စင်း ရောက်လာသည်။

ယခင် Asterion Kingdom ကမ်းစပ်က သူတို့စီးခဲ့သော လှေငယ်နှင့် မတူ။

ဒီ လှေ သည် လူအများအတွက် လုံလောက်အောင် ကျယ်ဝန်းပြီး—

အပေါ်ထပ်တွင် ထိုင်နားနိုင်သည့် နေရာများလည်း ရှိသည်။

ပစ္စည်းများ တင်ဆောင်ရန် နေရာနှင့် လူများ ထိုင်စကားပြောနိုင်ရန် နေရာကိုလည်း သီးခြားခွဲထားသည်။ အရမ်းကြီးမားသော ဇိမ်ခံလှေ အရွယ်အစား မဟုတ်သော်လည်း လူငယ်များ ပစ္စည်းများများတင်ရန်နှင့် လူငယ်များအကြိုက် နားခိုရန် စိတ်ကြိုက်ပြင်ဆင်ထားသော လှေငယ်တစ်စင်းသာဖြစ်သည်။

“ဝိုး…”

Kael ၏မျက်လုံးများ တောက်ပလာသည်။

“ဒီလှေကြီးက အရမ်းကောင်းတာပဲ!”

Lyra ကလည်း လှေကိုကြည့်ပြီး—

“ကဲ ဒီတစ်ခါတော့ လမ်းမှာ လှေကနေ ထပ်ခုန်မချနဲ့နော်…Finn…”


“Kael…နင်လည်း လာတုန်းကလိုကဲမနေနဲ့…ငါတို့ထဲနင်အစပ်စုဆုံးပဲ…”

“တော်ကြာ Finn…မဟုတ်ပဲ နင့်ကိုလိုက်ကယ်နေရဦးမယ်..”

Kael က—

“ဟမ်….”

“ငါက ဘယ်တုန်းက ပြုတ်ကျဖူးလို့လဲ?”

Aria ကော Finnကော Lyra နဲ့ Kael ငြင်းခုန်နေကြသည်ကိုကြည့်ရင်း ပြုံးမိလိုက်ကြသည်။

Aria က Finn ကိုကြည့်ပြီး—

“Finn ကိုတော့ အခု သေချာကို ငါတို့နဲ့ ကပ် ထိုင်နေခိုင်းရမယ်…”

Finn က ခပ်သေးသေးပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“ဒီတစ်ခါတော့ ငါ မပြေးတော့ပါဘူး…”

Kael က Finn ၏ ပခုံးကို လက်နဲ့ပုတ်လိုက်သည်။

“ကဲ ဟုတ်ပြီ Finn….အဲဒါဆို ကောင်းပြီ…”

“အခု ငါတို့ အိမ်ပြန်ကြမယ်။”

Captain Alden က အားလုံးကို လှေပေါ်တက်ရန် ခေါင်းညိတ်ပြလိုက်သည်။

ရွာသားများက ကမ်းစပ်တွင် စုဝေးနေကြသည်။

ဦးလေး Rowan ကတော့ လူငယ်၏ လှေ ပေါ်တွင် Captain နှင့် ကလေးများအားလုံး တက်ပြီးကြောင်း သေချာစစ်ဆေးနေသည်။

နောက်ဆုံးတွင်—

“အားလုံး အဆင်ပြေပြီလား?”

“ဟုတ်ကဲ့ ဦးလေး Rowan!”

Kael က အော်ဖြေလိုက်သည်။

Rowan က လက်ကို မြှောက်ပြလိုက်သည်။

“ဒါဆို…”

“ထွက်ကြစို့!”

လှေ သည် တဖြည်းဖြည်း ကမ်းစပ်မှ ထွက်ခွါလာခဲ့သည်။

ရွာသားများက လက်ဝှေ့ယမ်းရင်း—

“ပြန်လာကြဦးနော်!”

“နောက်တစ်ခါ ဒီလို ပွဲတော် အချိန်မှာ လာခဲ့ကြ!”

Kael၊ Lyra နှင့် Aria တို့လည်း ပြန်လည်လက်ဝှေ့ယမ်းကြသည်။

Finn ကတော့ ခဏကြာအောင် Lakeshire Isle ကို ငေးကြည့်နေပြီးနောက်—

တိတ်တဆိတ် ပြုံးလိုက်သည်။

လှေ သည် Silvermist Lake ၏ ငွေရောင်ရေပြင်ပေါ်တွင် တဖြည်းဖြည်း ဝေးကွာသွားသည်။

နေရောင်က နေ့လယ်ခင်း၏ အပူရှိန်ဖြင့် ရေပြင်ပေါ်တွင် တောက်ပနေဆဲ။

သို့သော်—

ဒီတစ်ကြိမ်မှာတော့…

Finn တစ်ယောက်တည်း မဟုတ်တော့။

Kael၊ Lyra၊ Aria…

Captain Alden နှင့် Hero Patrol များအားလုံး သူ့အနားတွင် ရှိနေကြသည်။

အိမ်ပြန်လမ်းသည်—

ဖြောင့်ဖြူးစွာ ပင်လယ်ပြင်ကို ဖြတ်သန်းရင်း စစ်သားများလည်း ရွာသားအချို့လက်ဆောင်ပေးလိုက်သော သေရည်အချို့ကို အနည်းငယ်သောက်နေကြရင်း စစ်သားတို့ ၏ ရွက်လွှင့် သီချင်းများကို သီဆိုရင်း သီချင်းလေးများ ညီးကာ ပျော်ရွှင်စွာနဲ့ အောင်ပွဲခံရင်း အိမ်ပြန်ခရီးကိုဆက်ခဲ့ကြတော့သည်………

အပိုင်း ၂ ဆက်ရန်…..