နွေဦးရာသီ၏ နေ့လယ်ခင်းတစ်ခု။

နူးညံ့သော လေပြေသည် မြို့တော်အလယ်ရှိ ရှေးဟောင်းသစ်ပင်ကြီး၏ အရွက်များကို တဖြည်းဖြည်း လှုပ်ခတ်စေ၏။

သစ်ပင်ကြီး၏ အရိပ်အောက်တွင် ကလေးတစ်စု ဝိုင်းထိုင်နေကြသည်။

အချို့က မြက်ခင်းပေါ်တွင် လှဲအိပ်နေကြ၏။

အချို့က သစ်ကိုင်းများကို ကောက်ယူကာ ဓားလိုလို၊ လှံလိုလို ဆော့ကစားနေကြသည်။

တချို့ကတော့…

တစ်စုံတစ်ယောက်ကိုသာ စိတ်ရှည်လက်ရှည် စောင့်နေကြသည်။

“ဟေ့!”

ကလေးတစ်ယောက်က ထရပ်လိုက်သည်။

“Kael လာပြီ!”

ထိုစကားကြောင့် ကလေးများအားလုံး တစ်ပြိုင်တည်း လှည့်ကြည့်လိုက်ကြ၏။

စာအုပ်အထူကြီးတွေကို ရင်ခွင်ပိုက်ထားသော ကောင်လေးတစ်ယောက်သည် သစ်ပင်ကြီးဆီသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း လျှောက်လာနေ၏။

နူးညံ့သော အညိုရောင်ဆံပင်တိုလေး၊ ကြည်လင်သော အပြာရောင်မျက်လုံးများနှင့် အမြဲလိုလို ပြုံးနေတတ်သော မျက်နှာလေးကြောင့် သူ့ကို မြင်လိုက်သည်နှင့် ပတ်ဝန်းကျင်က အလိုလို နွေးထွေးသွားတတ်သည်။

သူ၏ နာမည်မှာ Kael Ashbourne။

အသက်ငါးနှစ်။

ဒဏ္ဍာရီလာ သူရဲကောင်းနှစ်ဦး၏ တစ်ဦးတည်းသောသား။

ဖခင်သည် ဘုရင်၏ ဂန္တဝင်သူရဲကောင််း ဆယ်ဦးထဲမှ အကောင်းဆုံးဓားသူရဲကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ပြီး၊ မိခင်မှာလည်း မရေတွက်နိုင်သော အသက်များကို ကယ်တင်ခဲ့သည့် 
ကုသရေးမှော် သူရဲကောင်း ဖြစ်သည်။

ထိုသို့သော မိသားစုမှ မွေးဖွားလာခဲ့သော်လည်း Kael သည် မိဘတို့၏ ဂုဏ်သတင်းကို ဘယ်တော့မှ ရှေ့တန်းတင်လေ့မရှိ။

မြို့ထဲရှိ ကလေးများက သူ့ကို ချစ်ရခြင်းမှာလည်း သူရဲကောင်းမိသားစုမှ ဖြစ်သောကြောင့် မဟုတ်။

Kael သည် လူတိုင်းကို နာမည်ဖြင့် မှတ်မိသည်။

လူတိုင်း၏ စကားကို စိတ်ရှည်စွာ နားထောင်ပေးတတ်သည်။

အသက်အရွယ်နှင့် မလိုက်အောင် စာဖတ်ရတာကို နှစ်သက်သလို၊ သိထားသမျှကိုလည်း ကိုယ်တစ်ယောက်တည်း သိမ်းမထားဘဲ တခြားသူများ နားလည်အောင် ပြန်ရှင်းပြပေးတတ်သည်။

ထို့ထက်…

သူသည် ကြောက်ရွံ့မှုကို သိပ်မသိသော ကလေးတစ်ယောက်လည်း ဖြစ်သည်။

ထို့ကြောင့်လည်း မြို့ထဲရှိ ကလေးများသည် တစ်ခုခု ဖြစ်လာတိုင်း…

“Kael ကို သွားခေါ်ရအောင်။”

ဟူ၍ အရင်ဆုံး သတိရတတ်ကြခြင်း ဖြစ်သည်။

Kael သည် သစ်ပင်ပင်စည်ကို မှီကာ ထိုင်ချလိုက်သည်။

ရင်ခွင်ထဲတွင် ပိုက်ထားသော စာအုပ်အထူကြီးကို မြေပြင်ပေါ်သို့ ဂရုတစိုက် ချလိုက်ပြီး ဖုန်မတက်စေရန် လက်ဖြင့် အသာအယာ သုတ်လိုက်၏။

“ကဲ…”

သူက ကလေးများကို တစ်လှည့်စီ ကြည့်လိုက်သည်။

“အားလုံး ရောက်ပြီလား?”

“ရောက်ပြီ!”

“ဒီမှာ!”

“ဟိုမှာ ဟိုကောင် မလာသေးဘူး!”

“သူ အမေခိုင်းထားလို့တဲ့!”

ကလေးတစ်ယောက်က

“ဒါဆို သူ့ကို မစောင့်တော့ဘူး။”

Kael က ရယ်လိုက်သည်။

 Kael ထံမှ

“ငါတို့သူ့ကိုစောင့်ရမယ်လေ။ သူငယ်ချင်းကောင်းတွေဆိုတာ ပျော်စရာတွေက်ိုအတူတူလုပ်ကြမှ သူငယ်ချင်းကောင်း မဟုတ်လား။ မဟုတ်ရင် ဒီနေ့ဖတ်မယ့်အပိုင်းကို သူလွတ်သွားလိမ့်မယ်။”

ကလေးများအားလုံးကထောက်ခံကြသည့်ပုံစံဖြင့်တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက်ကြည့်ကာ ခေါင်းတစ်ညိတ်ညိတ်ဖြစ်နေကြသည်။

ထိုအချိန်အတွင်း

ကလေးတစ်ယောက်က ချက်ချင်း လက်မြှောက်လိုက်သည်။

“ဒီနေ့ နဂါး ပုံပြင် ဆက်ဖတ်မှာလား?”

ထိုစဉ်နောက်ကလေးတစ်ယောက်က

“ဟုတ်တယ်! နဂါးပုံပြင်ဆက်ဖတ်ပြ Kael”

“မနေ့က နဂါး က တောင်ပေါ်တက်တဲ့နေရာမှာ ရပ်သွားတာ!”

“ဒီနေ့ ဆက်ဖတ်ပေးနော်!”

တခြားကလေးများကလည်း ခေါင်းညိတ်ထောက်ခံကြသည်။

Kael က စာအုပ်အဖုံးကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီး ပြုံးလိုက်၏။

“ဟင့်အင်း…”

“ဒီနေ့က နဂါးပုံပြင်ဖတ်ပြမှာမဟုတ်ဘူး”

ကလေးများထံမှညီးညူသံများထွက်လာခဲ့သည်။

“Kael…..မနေ့ကနဂါးပုံပြင်က အရမ်းမိုက်နေတာ။ ဘာလို့ဒီနေ့ မဖတ်ပြတာလဲ…..
ဖတ်ပြပါ Kael…….”

Kael က ရယ်ပြီး ငြိမ်သက်စွာပြန်ဖြေလိုက်ပါတယ်။

“နဂါး ပုံပြင်က ထွက်မပြေးပါဘူး။”

“မနက်ဖြန်လည်း ရှိနေဦးမှာ။”

“ဒါဆို ဒီနေ့ ဘာဖတ်မှာလဲ?”

Kael က စာအုပ်ကို မြှောက်ပြလိုက်သည်။

“ဒီနေ့တော့…”

“တကယ့် သူရဲကောင်း တွေအကြောင်း။”

“ဟင်?”

“သူရဲကောင်း?”

“ပုံပြင်မဟုတ်ဘူးလား?”

“မဟုတ်ဘူး။”

Kael က စာအုပ်အဖုံးကို ဖွင့်ပြလိုက်သည်။

“ဒါက နိုင်ငံတော်သမိုင်းစာအုပ်။”

“အဖေက စာကြည့်တိုက်ကနေ ငှားလာပေးတာ။”

“ပျင်းဖို့ကောင်းမှာပဲ…”

ကလေးတစ်ယောက်က မျက်နှာရှုံ့လိုက်သည်။

Kael က ချက်ချင်း မငြင်းဘဲ ရယ်လိုက်သည်။

“အင်း…”

“ခေါင်းစဉ်ကြည့်ရင်တော့ ပျင်းမယ်ထင်ရတယ်။”

“ဒါပေမဲ့…”

“ဒီထဲမှာ နဂါး ထက် ပိုကြီးတဲ့ မကောင်းဆိုးဝါး တွေလည်းပါတယ်။”

“တကယ်?”

“အင်း။”

“ပြီးတော့…”

“သူရဲကောင်း တွေက ဘာလို့ မြို့အပြင်ကို နေ့တိုင်း သွားတိုက်နေရလဲဆိုတာလည်း ပါတယ်။”

ခုနက ပျင်းဖို့ကောင်းတယ်ဟု ပြောသော ကလေးပင် ရှေ့သို့ အနည်းငယ် တိုးထိုင်လာသည်။

Kael က အဲဒါကို မြင်ပြီး မသိမသာ ပြုံးလိုက်၏။

သူသိသည်။

စာဖတ်ဖို့ စိတ်မဝင်စားတဲ့သူကို “စာဖတ်” လို့ ပြောရင် မရဘူး။

စိတ်ဝင်စားအောင် အရင်လုပ်ရတယ်။

ထိုစဉ် ကလေးများထဲမှ အမေခိုင်းတာလုပ်နေရသောကောင်လေးသည် အမောတကြီးရောက်လာခဲ့သည်။

“ခဏစောင့်ကြပါဦး……ငါလည်းနားထောင်ချင်တယ်!”

သူ၏သူငယ်ချင်းဖြစ်သောကလေးတစ်ယောက်က

“အားလုံးကမင်းကိုစောင့်နေတာ။ မင်းဘာတွေအဲ့လောက်ကြာနေရတာလဲ”

နောက်ကျနေသောကလေးက “အေး…အေ..အေးပါ ငါနောက်ကျသွားလို့ တောင်းပန်ပါတယ်”

Kael ဟာ အသက်အရွယ်နှင့်မလိုက်ဖက်အောင်က်ု လူရိပ်ကဲခတ် အခြေအနေကိုထိန်းကွပ်နိုင်သော ကလေးတစ်ယောက်။ 

Kael က ထိုကလေးနှစ်ယောက်ကြားဖြတ်ဝင်ပြောလိုက်သည်။ 

“ကဲပါ….အခုသူလည်းရောက်လာပြီပဲ။ မိဘစကားနားထောင်တာက မကောင်းတဲ့အရာမှမဟုတ်တာ။ ငါတို့အားလုံးလည်း သူ့က်ိုအတုယူသင့်တယ်”

ကလေးတွေအားလုံးခေတ္တ ငြိမ်သက်သွားကြပြီး အတွေးကိုယ်စီနဲ့ဖြစ်သွားကြသည်။
ထိုစဉ် Kael မှ

“ကဲ…”

Kael က စာမျက်နှာကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ဖွင့်လိုက်သည်။

“ဒီနေ့…”

“ဒီနေ့ ငါတို့ နေတဲ့ တိုင်းပြည်ကြီး အကြောင်းကနေ စကြမယ်။”

သစ်ပင်အောက်ရှိ ကလေးများအားလုံး အလိုလို တိတ်ဆိတ်သွားကြ၏။

Kael က စာကြောင်းတစ်ကြောင်းကို မျက်လုံးဖြင့် လိုက်ဖတ်ပြီးနောက်…

အသံအေးအေးဖြင့် စတင်ဖတ်ပြလိုက်သည်။

“…ယနေ့ခေတ်ကို လူအများက သူရဲကောင်းခေတ် ဟု ခေါ်ဆိုကြသည်…”

“…ဒဏ္ဍာရီလာ သူရဲကောင်းများ တည်ဆောက်ခဲ့သော ကြီးမားသောမှော်တံတိုင်း သည် ယနေ့တိုင် နိုင်ငံတော်ကို ကာကွယ်လျက်ရှိသည်…”

“Kael!”

စာမဆုံးသေးခင် ကလေးတစ်ယောက်က လက်မြှောက်လိုက်သည်။

“မှော်တံတိုင်းကြီး ဆိုတာ ဘယ်လောက်ကြီးလဲ?”

Kael က စာအုပ်ကို ခဏပိတ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်သား…”

“စာအုပ်က ရေးထားတာပဲ ဖတ်ရင် မြင်ရခက်မယ်။”

သူက အနီးရှိ သစ်ပင်ကြီးကို လက်ညှိုးထိုးလိုက်သည်။

“ဒီသစ်ပင်ကို မြင်လား?”

“မြင်တယ်!”

“ဒါဆို…”

သူက ကောင်းကင်ကို ထပ်လက်ညှိုးထိုးလိုက်သည်။

“မြို့တစ်မြို့လုံးကို ဒီသစ်ပင်လို အုပ်ထားတယ်လို့ စိတ်ကူးကြည့်။”

“အဲဒါက မှော်တံတိုင်းကြီး ပဲ။”

“ဝိုး…”

ကလေးများ၏ မျက်လုံးများ တောက်ပသွားကြသည်။

“ဒါဆို မကောင်းဆိုးရွား တွေက ဝင်မလာနိုင်ဘူးပေါ့?”

Kael က ခေါင်းကို အနည်းငယ် စောင်းလိုက်သည်။

“ဝင်ဖို့တော့ ခက်တယ်။”

“ဒါပေမဲ့…”

“သူရဲကောင်း တွေက အပြင်ကို သွားတိုက်နေတုန်းပဲ။”

“ဘာလို့လဲ?”

Kael က စာအုပ်ကို ပြန်ဖွင့်လိုက်သည်။

“အဲဒီအဖြေက…”

သူက စာမျက်နှာကို လှန်လိုက်ရင်း ပြုံးလိုက်၏။

“ဒီအခန်းရဲ့ နောက်တစ်ပိုင်းမှာ ရှိတယ်။”

“ဟာ!”

“အဲဒီလို မလုပ်နဲ့လေ!”

“မြန်မြန်ဖတ်တော့!”

Kael က ရယ်သံထွက်သွားသည်။

“ကဲ… ကဲ…”

“ဆက်ဖတ်မယ်။”

သူ စာအုပ်ကို ပြန်မော့လိုက်ချိန်—

အဝေးတစ်နေရာမှ ကလေးတစ်ယောက်၏ အလန့်တကြား အော်သံက သစ်ပင်အောက်ရှိ ငြိမ်းချမ်းမှုကို ချိုးဖျက်လိုက်သည်။

“Kael!”

“မြန်မြန်လာ!”

“Lyra… Lyra ထပ်ရန်ဖြစ်နေပြန်ပြီ!”

သစ်ပင်အောက်ရှိ ကလေးများအားလုံး ချက်ချင်း ထရပ်လိုက်ကြသည်။

“ထပ်ဖြစ်ပြန်ပြီလား…”

“ဒီတစ်ခါ ဘယ်သူနဲ့လဲ?”

“မသွားနဲ့…”

“အန္တရာယ်ရှိတယ်…”

Kael က စာအုပ်ကို အသာပိတ်လိုက်သည်။

“ခဏလေး…”

“ငါ သွားကြည့်လိုက်ဦးမယ်။”

ပြောပြီးသည်နှင့် သူသည် လူအုပ်ရှိရာသို့ အပြေးမဟုတ်၊ ခပ်မြန်မြန်သာ လျှောက်သွား၏။

အနောက်မှ ကလေးများလည်း တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် လိုက်လာကြသည်။

လူအုပ်နီးလာသည်နှင့်…

လေပြေသည် တဖြည်းဖြည်း ပြင်းလာ၏။

မြက်ပင်များ ယိမ်းနွဲ့လာသည်။

သစ်ရွက်ခြောက်များလည်း မြေပြင်ပေါ်မှ ဝဲပျံလာကြသည်။

Kael က လူအုပ်ကြားမှ တိုးဝင်လိုက်သည်။

ထိုအခါ…

Elf ကောင်မလေးတစ်ယောက်သည် ကလေးသုံးယောက်၏ ရှေ့တွင် မားမားရပ်နေသည်။

နေရောင်အောက်တွင် ရွှေရောင်ဆံပင်ရှည်လေးများ လေထဲ၌ လွင့်ခါနေပြီး၊ စိမ်းမြရောင် မျက်လုံးများကတော့ ရှေ့ရှိကလေးများကို မကျေမနပ် စိုက်ကြည့်နေ၏။

သူမ၏ နားရွက်ရှည်လေးများသည်ပင် ဒေါသကြောင့် အနည်းငယ် တုန်ယင်နေသလို ထင်ရသည်။

သူမ၏ အနားတစ်ဝိုက်တွင် လေများသည် မငြိမ်သက်။

သူမ စိတ်လှုပ်ရှားလာလေလေ…

လေကလည်း ပိုမို လှုပ်ရှားလာလေလေ။

သူမကို…

Lyra Windriel ဟု ခေါ်ကြသည်။

အသက်ခြောက်နှစ်။

Elf မျိုးနွယ်ဝင် ကလေးမလေး။

ရက်အနည်းငယ်အကြာကမှ သူမ၏ စွမ်းအား နိုးထလာခဲ့သည်။

သို့သော်…

အဲဒီနေ့က သူမ ပျော်မနေခဲ့။

ကလေးများနှင့် စကားများရင်း ဒေါသထွက်သွားသော ခဏတွင်…

သူမ၏ လေမှော်သည် ပထမဆုံးအကြိမ် မထိန်းနိုင်ဘဲ ပေါက်ကွဲထွက်သွားခဲ့သည်။

ထိုအဖြစ်အပျက်တွင် ကလေးတစ်ယောက်မှ ဒဏ်ရာမရခဲ့သော်လည်း…

လေထဲသို့ လွင့်ထွက်သွားခဲ့သည့် မြင်ကွင်းက ကလေးများကို လုံလောက်အောင် ကြောက်လန့်စေခဲ့သည်။

ထိုနေ့မှစ၍…

Lyra သည် လူအများအတွက် “ထူးခြားတဲ့ကလေး” ဖြစ်လာသည်။

အချို့က သူမကို အားကျကြသည်။

သို့သော်…

အများစုကတော့ သူမကို ရှောင်ကြသည်။

“နင်တို့…”

Lyra ၏ အသံသည် တုန်ယင်နေ၏။

“ငါ့နောက်ကို ဘာလို့ အမြဲလိုက်ပြောနေတာလဲ…”

ရှေ့ရှိ ကလေးတစ်ယောက်က ကြောက်ကြောက်လန့်လန့် ပြန်ဖြေသည်။

“ငါ… ငါတို့…”

“နင်က ကြောက်ဖို့ကောင်းလို့…”

ထိုစကားကြောင့် Lyra ၏ မျက်နှာပေါ်ရှိ ဒေါသက ပိုမို ထင်ရှားလာသည်။

“ကြောက်ဖို့ကောင်းတယ်…?”

“ငါက ဘာလုပ်လို့လဲ!”

“အရင်နေ့က…”

“နင် ငါ့ကို လွင့်သွားအောင် လုပ်ခဲ့တာ!”

“အဲဒါ…”

Lyra က နှုတ်ခမ်းကို ကိုက်လိုက်သည်။

“ငါ မရည်ရွယ်ဘူး…”

“ဒါပေမဲ့ ဖြစ်သွားတယ်လေ!”

“အဲဒါဆိုလည်း နင်ပဲ!”

“မဟုတ်ဘူး!”

လေပြင်းတစ်ချက် ရုတ်တရက် ဝေ့တိုက်သွားသည်။

ကလေးသုံးယောက်လုံး လန့်သွားပြီး နောက်ဆုတ်လိုက်ကြသည်။

“မ… မလာနဲ့!”

“တော်ပါတော့!”

“ငါတို့ တောင်းပန်ပါတယ်!”

Lyra ၏ မျက်လုံးလေးများ တုန်ယင်သွားသည်။

သူမ ဒေါသထွက်နေသည်။

ဒါပေမယ့်…

သူမ ပိုမုန်းနေသည်မှာ…

သူမကိုယ်သူမပင်။

ရုတ်တရက်…

“Lyra!”

အသံတစ်သံ။

လူအုပ်ကြားမှ Elf ကောင်မလေးတစ်ယောက် အပြေးရောက်လာသည်။

အပြာရောင်ဆံပင်ကို နောက်တွင် အမြင့်စည်းထားပြီး…

ပါးလေးနှစ်ဖက်က အနည်းငယ် ဝိုင်းနေသောကြောင့် ဒေါသထွက်နေသည့်တိုင် ချစ်စရာကောင်းနေသည်။

သူမ၏ မျက်လုံးများကတော့ Lyra ကိုသာ စိုးရိမ်တကြီး လိုက်ရှာနေ၏။

သူမကို…

Aria Sylvaren ဟု ခေါ်ကြသည်။

အသက်ခြောက်နှစ်။

Lyra နှင့် သက်တူရွယ်တူ။

Lyra ကဲ့သို့ပင် စွမ်းအား နိုးပြီးသား Elf ကလေးတစ်ယောက်။

ရက်အနည်းငယ်ခန့်က…

သူမ၏ ရေမှော်အစွမ်း သည် မတော်တဆ နိုးထလာခဲ့သည်။

ရေကန်နားတွင် ကလေးများနှင့် စကားများရင်း…

ရေလှိုင်းတစ်ခု အလိုလို မြင့်တက်သွားခဲ့ပြီး ကလေးတစ်ယောက် ရေထဲပြုတ်ကျလုနီးပါး ဖြစ်ခဲ့သည်။

ထိုနေ့ကစပြီး…

Aria ကိုလည်း ကလေးများက ဝေးဝေးနေကြတော့သည်။

“နင် ထပ်လုပ်ပြန်ပြီလား!”

Lyra

“ငါမလုပ်ဘူး!”

Aria

“ဒါဆို အဲ့ဒီ့လေတွေက သူ့ဘာသာပြင်းပြင်းထန်ထန်တိုက်နေတာလား!”

Lyra

“သူတို့က ငါ့ကို အရင်စတာ!”

Aria

“အဲဒါနဲ့ နင်အဲ့နေ့ကလိုတွေပြန်လုပ်နေတာလား?”

Lyra

“နင်ရော!”

“မနေ့က ရေကန်နားမှာ ဘာဖြစ်ခဲ့လဲ!”

Aria

“အဲဒါ…”

“မတော်တဆ!”

Lyra

“ငါလည်း မတော်တဆပဲ!”

Aria

“လာ!”

Lyra

“ဟဲ့…ငါ့ကိုမဆွဲနဲ့”


Aria က လက်ကောက်ဝတ်ကို ဆွဲပြီး…

“ဒီမှာ ဆက်မနေနဲ့။”

လူအုပ်ကြားကနေ နှစ်ယောက်သား ထွက်သွားကြတယ်။

သူတို့ ထွက်သွားတော့…

ကလေးတွေ ကြားတွင် တိုးတိုးတိတ်တိတ် ပြောသံများသာ ကျန်ရစ်သည်။

“ဟူး…”

“ကြောက်လိုက်တာ…”

“နှစ်ယောက်လုံး စွမ်းအားတွေ နိုးပြီးသား…”

“ငါတို့နဲ့ မတူဘူး…”

“သူတို့က သူတို့အစွမ်းတွေကို မတရားအသုံးချ အနိုင်ကျင့်နေကြတာ”

         “သူတို့က တစ်နေ့နေ့ကျရင် တကယ်
         အန္တရာယ်ဖြစ်လာမှာ…”


ကလေးများ၏ အကြည့်များသည် Lyra နှင့် Aria ထွက်သွားသည့် နောက်ကျောကိုသာ လိုက်ကြည့်နေကြသည်။

တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် ပြန်လှည့်ထွက်သွားကြ၏။

သို့သော်…

လူအုပ်အလယ်တွင် ကောင်လေးတစ်ယောက်ကတော့ မလှုပ်သေး။

Kael သည် Lyra နှင့် Aria ပျောက်ကွယ်သွားသည့် လမ်းလေးကိုသာ ငြိမ်သက်စွာ ကြည့်နေ၏။

သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် ကြောက်ရွံ့မှု မရှိ။

စိတ်အနှောင့်အယှက် ဖြစ်သည့် အရိပ်အယောင်လည်း မရှိ။

အဲဒီလိုမဟုတ်ဘဲ…

တစ်ခုခုကို စဉ်းစားနေသည့် အမူအရာသာ ရှိသည်။

“Kael…”

ဘေးမှ ကလေးတစ်ယောက်က သူ့လက်ကို ဆွဲလိုက်သည်။

“မသွားနဲ့…”

“သူတို့ကို မကပ်တာ ကောင်းတယ်…”

Kael က ခဏမျှ တိတ်ဆိတ်နေပြီး…

Lyra ထွက်သွားသည့်ဘက်ကို နောက်တစ်ကြိမ် ကြည့်လိုက်သည်။

“သူတို့…”

သူ့အသံက တိုးတိုးလေးသာ။

“အခု ဘယ်သွားမှာလဲ မသိဘူး…”

သူက အသာပြုံးလိုက်သည်။

စာအုပ်ကို ကောက်ယူပြီး ဖုန်ကို ခါလိုက်၏။

“ခဏလေးနော်…”

“ငါ သွားကြည့်လိုက်ဦးမယ်။”

ပြောပြီးသည်နှင့် Kael သည် Lyra နှင့် Aria ထွက်သွားသည့်ဘက်သို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း လျှောက်သွားတော့သည်။


စွန့်ပစ်ထားသော အိမ်အိုလေး၏ နံရံဘေးတွင် Lyra နှင့် Aria တို့ ရပ်နေကြသည်။

လေပြေက နံရံအက်ကြားမှ တိုးဝင်လာပြီး သစ်ရွက်ခြောက်များကို တရွရွ လှုပ်ခတ်စေ၏။

Aria က လက်ပိုက်ထားရင်း Lyra ကို စိုက်ကြည့်နေသည်။

“နင် အခုနက မလုပ်သင့်ဘူး။”

Lyra က မျက်နှာလွှဲလိုက်သည်။

“ငါ မှားတာ မဟုတ်ဘူး။”

“သူတို့က အရင်လာစတာ။”

Aria-

“အဲဒါဆိုလည်း…”

Aria က သက်ပြင်းချလိုက်သည်။

“နင် ဒေါသထွက်တိုင်း လေတွေ ထွက်လာရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။”

“ငါတို့က မကောင်းဆိုးဝါး တွေ မဟုတ်ဘူး။”

Lyra က ချက်ချင်း ပြန်ပြောလိုက်သည်။

“ဘာလို့ ငါတို့က အမြဲသည်းခံနေရမှာလဲ။”

“ငါတို့မှာ စွမ်းအားရှိတာ မှားလို့လား။”

Aria

“မမှားဘူးလေ။”

Aria က ခေါင်းယမ်းလိုက်သည်။

“ဒါပေမဲ့…”

“ငါတို့ အဲဒီစွမ်းအားတွေကို ထိန်းနိုင်မှ တစ်ချိန်မှာ တကယ့် သူရဲကောင်းတွေ ဖြစ်လာမှာ။”

“ငါတို့က လူတွေကို ကြောက်အောင် လုပ်ဖို့ ဒီစွမ်းအားရထားတာ မဟုတ်ဘူး။”

Lyra က ဘာမှ ပြန်မပြောတော့ပေ။

သူမ၏ ပတ်ဝန်းကျင်မှ လေပြင်းလေးများလည်း တဖြည်းဖြည်း ငြိမ်သက်လာသည်။

ထိုအချိန်…

“ဟေ့…”

အသံတစ်သံကြောင့် နှစ်ယောက်စလုံး လှည့်ကြည့်လိုက်ကြသည်။

Kael သည် ကလေးတွေကိုဖတ်ပြခဲ့တဲ့ စာအုပ်တစ်အုပ်ကို လက်ထဲတွင်ပိုက်ထားလျက် သူတို့ရှေ့တွင် ရပ်နေ၏။

Lyra က မျက်မှောင်ကြုတ်လိုက်သည်။

“နင်ကော ဘာထပ်လိုချင်သေးလို့လဲ။”

“နင်လည်း ငါတို့ကို လာရယ်တာလား။”

“ဒါမှမဟုတ်…”

သူမက ခြေတစ်လှမ်း ရှေ့တိုးလိုက်သည်။

“ဟိုနေ့က လွင့်သွားတဲ့ကောင်လို ဖြစ်ချင်တာလား။”

Aria က Lyra ရှေ့ကို အသာတိုးလာသည်။

“နင် ပြန်လိုက်တော့။”

“ငါတို့က တခြားကလေးတွေလို မဟုတ်ဘူး။”

“ငါတို့နဲ့ ဝေးဝေးနေတာက ပိုကောင်းတယ်။”

Kael က နှစ်ယောက်လုံးကို ကြည့်ပြီး အသာပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“ငါ မိတ်မဆက်ရသေးဘူးပဲ။”

သူက လက်ကို အနည်းငယ် မြှောက်လိုက်သည်။

“ငါ့နာမည် Kael…”

“Kael Ashbourne.”

“တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။”

Lyra နှင့် Aria တို့က တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကြည့်လိုက်ကြသည်။

ဒီကောင်…

ဘာလို့ ဒီလောက် အေးအေးဆေးဆေး ဖြစ်နေတာလဲ။

Kael က ရင်ခွင်ထဲမှ အဝတ်စဖြင့် ပတ်ထားသော အရာနှစ်ခုကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ထုတ်လိုက်သည်။

“ရော့…ဒါ…”

“နင်တို့အတွက်။”

အဝတ်စကို ဖြည်လိုက်သည်နှင့် သစ်သားဖြင့် သေသေသပ်သပ် ပြုလုပ်ထားသော လေးတစ်လက်နှင့် တုတ်ရှည်တစ်ချောင်း ပေါ်လာ၏။

Lyra ၏ မျက်လုံးများ အနည်းငယ် ကျယ်သွားသည်။

Aria လည်း အံ့ဩသွားသည်။

Kaleက

“ငါ…”

Kael က ခေါင်းကုတ်လိုက်သည်။

“အချိန်ရရင် သစ်သားနဲ့ တစ်ခုခုလုပ်ရတာ ကြိုက်လို့…”

“ဒါကို လုပ်ထားတာ။”

သူက လေး ကို Lyra ဘက်သို့ ကမ်းပေးလိုက်သည်။

“ဒါက နင့်အတွက်။”

ထို့နောက် တုတ်ရှည်ကို Aria ဆီ ကမ်းလိုက်သည်။

“ဒါက နင့်အတွက်။”


Aria က မယူသေးဘဲ မေးလိုက်သည်။

“ဘာလို့ ငါတို့ကို ပေးတာလဲ။”

Kael က ခဏစဉ်းစားလိုက်သည်။

“အဖေက ပြောဖူးတယ်။”

“Hero တော်တော်များများက…”

“အစကတော့ အစစ်လက်နက် မကိုင်ကြဘူးတဲ့။”

“သစ်သားနဲ့ပဲ စလေ့ကျင့်ကြတာတဲ့။”

“ပြီးတော့…”

“ကိုယ့်စွမ်းအားကို လက်နက်ထဲကနေ ထွက်လာတယ်လို့ စိတ်ကူးပြီး ထိန်းချုပ်ဖို့ လေ့ကျင့်ကြတယ်တဲ့။”

Kael က ပြုံးလိုက်သည်။

“ငါ မသိဘူး…”

“ဒါပေမဲ့…”

“နင်တို့လည်း အဲဒီလို လေ့ကျင့်ကြည့်လို့ ရမယ်ထင်တယ်။”

“တကယ် အလုပ်ဖြစ်ရင် ကောင်းတာပေါ့။”

Lyra က သစ်သား လေး လေးကို ငုံ့ကြည့်နေ၏။

သူမ လက်မဆန့်သေး။

အချိန်အနည်းငယ်ကြာပြီးမှ စိတ်ထွေဝေသွားသော မျက်နှာဖြင့် မေးလိုက်သည်။

“…နင်”

“ငါတို့ကို မကြောက်ဘူးလား။”

Kael က အံ့ဩသလို မျက်တောင်ခတ်လိုက်သည်။

“မကြောက်ဘူးလေ။”

“ဘာလို့?”

Kael က ပခုံးတွန့်လိုက်သည်။

“မသိဘူး။”

“ဒီတိုင်း မကြောက်တာပဲ။”

သူ ပြုံးလိုက်ပြန်သည်။

“ပြီးတော့…”

“နင်တို့ရဲ့ စွမ်းအားတွေက အရမ်းမိုက်တယ်။”

“ငါတော့ သဘောကျတယ်။”

Lyra နှင့် Aria တို့ နှစ်ယောက်စလုံး တိတ်ဆိတ်သွားကြသည်။

ဒီလိုစကားမျိုး…

သူတို့ကို ဘယ်သူမှ မပြောဖူးသေး။

Kael က အနောက်ဘက်ရှိ သစ်ပင်ကြီးကို လက်ညှိုးထိုးလိုက်သည်။

“ငါတို့ အခုလည်း အဲဒီမှာ ရှိနေတယ်။”

“မနက်ဖြန်လည်း ရှိမယ်။”

“နင်တို့…”

“အားရင် လာခဲ့လေ။”

“စာဖတ်မယ်…”

“ပြီးရင် အတူတူ ဆော့ကြမယ်။”

Kael က လက်ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“ဒါဆို…”

“ငါ သွားနှင့်ပြီနော်။”

ပြောပြီးသည်နှင့် သူက လှည့်ထွက်သွား၏။

Lyra သည် လက်ထဲရှိ သစ်သားလေးကို ငုံ့ကြည့်နေဆဲ။

Aria က သူမကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်ပြီး…

အသာပြုံးလိုက်သည်။

ထို့နောက်…

အရှေ့သို့ လျှောက်သွားနေသော Kael ၏ နောက်ကျောကို ကြည့်လိုက်သည်။

သူမ၏ မျက်လုံးထဲတွင် ခဏတာ အတွေးတစ်ခု ဖြတ်သန်းသွား၏။

“Kael!”

ရုတ်တရက် အော်ခေါ်လိုက်သော အသံကြောင့် Kael က ခြေလှမ်းရပ်လိုက်သည်။

သူ လှည့်ကြည့်လိုက်တော့ Aria သည် လက်နှစ်ဖက်ကို နောက်တွင် ယှက်ထားရင်း ရှက်ရှက်ရွံ့ရွံ့ ရပ်နေ၏။

“ဟင်?”

Aria က နှုတ်ခမ်းကို ဖိကိုက်လိုက်သည်။

“ဒီနေ့ရော…”

“ငါတို့ကို…”

“ခေါ်သေးလား…”

Kael ၏ မျက်နှာပေါ်တွင် အပြုံးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

မဖြေခင်…

Lyra က အလျင်စလို ဝင်ပြောလိုက်၏။

“ဟေ့!”

“Aria!”

“နင် ဘာတွေ လျှောက်ပြောနေတာလဲ!”

Aria က ပြုံးလိုက်သည်။

“နင်လည်း သွားချင်နေတာ မဟုတ်ဘူးလား။”

“ဘယ်သူက!”

Lyra ၏ ပါးနှစ်ဖက် ချက်ချင်း နီရဲသွားသည်။

“ငါက…”

“စာဖတ်ချင်လို့ မဟုတ်ဘူးနော်!”

“ဒါဆို…”

Aria က မျက်ခုံးပင့်လိုက်သည်။

“ဘာလို့ လိုက်မှာလဲ?”

Lyra က မျက်နှာလွှဲလိုက်သည်။

ခဏအကြာမှ…

အသံတိုးတိုးလေးဖြင့် ပြောလိုက်၏။

“…နင် တစ်ယောက်တည်း သွားရင်…”

“တစ်ခုခု ဖြစ်မှာစိုးလို့…”

Aria က မရယ်ဘဲ မနေနိုင်တော့။

“အင်း…”

“ငါ သိပါတယ်။”

Lyra က မျက်စောင်းထိုးလိုက်သည်။

“မရယ်နဲ့!”

Kael ကတော့ သူတို့နှစ်ယောက်ကို ကြည့်ပြီး ရယ်လိုက်သည်။

“ဒါဆို…”

“နှစ်ယောက်လုံး လာပေါ့။”

သူက ပခုံးတွန့်လိုက်၏။

“လူများလေ…”

“ပိုပျော်လေပဲ။”

Aria က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

Lyra ကလည်း နှုတ်ခမ်းစူထားရင်း…aria ကိုပြန်ပြောလိုက်သည်။

“ဒီ..ဒီ..တစ်ခါပဲနော်…”

ဟု ခပ်တိုးတိုး ရေရွတ်လိုက်သည်။

⸻

သစ်ပင်ကြီးအောက်သို့ ပြန်ရောက်သောအခါ…

ကလေးများသည် Kael နောက်တွင် လိုက်လာသော Lyra နှင့် Aria ကို မြင်လိုက်ကြပြီး တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကြည့်မိသွားကြသည်။

ခုနကလို ဆူညံသံများ မရှိတော့။

သစ်ပင်အောက်တွင် ခဏတာ တိတ်ဆိတ်မှုသာ ကြီးစိုးနေ၏။

Kael က ထုံးစံအတိုင်း အပြုံးမပျက်။

“ဟေ့…”

“ငါ ပြန်လာပြီ။”

သူက နောက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“သူတို့လည်း ဒီနေ့ ငါတို့နဲ့ အတူရှိမယ်။”

ကလေးတစ်ယောက်က သတ္တိမွေးပြီး မေးလိုက်သည်။

“…ဒါပေမဲ့…”

“သူတို့က…”

Kael က အသာခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း…”

သူက Lyra ကို တစ်ချက်ကြည့်သည်။

ထို့နောက် Aria ကို ကြည့်လိုက်သည်။

ပြီးမှ…

ကလေးများဘက်သို့ ပြန်လှည့်ကာ ပြုံးလိုက်၏။

“သူက Lyra…”

“သူက Aria…”

“သူတို့က ငါ့သူငယ်ချင်းအသစ်တွေ။”

တစ်ခဏမျှ…

ဘယ်သူမှ စကားမပြောကြ။

လေပြေသံနှင့် သစ်ရွက်လှုပ်သံသာ ကြားနေရ၏။

အနောက်ဘက်မှ  Kael တို့ထက်အသက်အနည်းငယ်ကြီးဟန်တူသည့် ကလေးမလေးတစ်ယောက်က လက်ဝှေ့ယမ်းလိုက်သည်။

“…ဟိုကလေးနှစ်ယောက်…Kael ရဲ့သူငယ်ချင်းအသစ်တွေမလား”

ထိုကလေးမလေးသည် ဖော်ရွေသောမျက်နှာထားလေးနဲ့ ပြုံးပြပြီးခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“လာ… လာထိုင်ကြလေ…”

Lyra သည် အံ့ဩသွားသလို ထိုကလေးကို ကြည့်လိုက်သည်။

Aria ကတော့ အသာပြုံးလိုက်၏။

ထို့နောက် Lyra နှင့် Aria တို့က တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကြည့်လိုက်ကြသည်။

ခဏအကြာတွင်…

Lyra က နှာခေါင်းလေးရှုံ့လိုက်ပြီး ရှေ့သို့ ခြေလှမ်းစလိုက်၏။

Aria ကလည်း အသာပြုံးကာ သူမဘေးမှ လိုက်လာသည်။

Kael သည် သူတို့နှစ်ယောက် ထိုင်လိုက်သည်ကို မြင်ပြီး စိတ်ကျေနပ်စွာ ပြုံးလိုက်၏။

ထို့နောက် မြေပြင်ပေါ်တွင် ချထားသော သမိုင်းစာအုပ်ကို ပြန်ကောက်ယူလိုက်သည်။

“ကဲ…”
“ခုနက ဘယ်နားအထိ ဖတ်ထားတာပါလိမ့်…”

စာမျက်နှာတစ်ရွက်ကို အသာလှန်လိုက်ပြီးနောက်…
Kael ၏ အသံသည် သစ်ပင်ကြီး၏ အရိပ်အောက်တွင် ထပ်မံပဲ့တင်ထပ်လာ၏။

“…ယနေ့ခေတ်ကို လူအများက သူရဲကောင်းခေတ် ဟု ခေါ်ဆိုကြသည်…”

လေပြေက သစ်ရွက်များကို ညင်သာစွာ လှုပ်ခတ်စေသည်။
သစ်ပင်အရိပ်အောက်တွင်…
ကလေးအုပ်စုလေးတစ်စုသည် ငြိမ်သက်စွာ စာနားထောင်နေကြသည်။

ထိုနေ့တွင်…
မည်သူမျှ သတိမထားမိခဲ့ကြ။
နောင်တစ်ချိန်…

ကမ္ဘာကြီး၏ ကံကြမ္မာကို ပြောင်းလဲပေးမည့် သူရဲကောင်းများသည်…
တစ်နေရာတည်းတွင် ပထမဆုံးအကြိမ် အတူထိုင်နေခဲ့ကြောင်းကို…….

