အခန်း (၄) — ငွေသစ်တောတွင် ထိုနေ့က ပန်းကလေးများပွင့်ခဲ့သည်

(အပိုင်း ၁ — မနက်ခင်း၏ မှော်ပန်းများ)

မနေ့က ဖြစ်ပျက်ခဲ့သမျှအရာများသည် Lakeshire Isle ၏ ရေပြင်ပေါ်တွင်သာ ကျန်ရစ်ခဲ့သည်မဟုတ်ပေ။

Finn ကို ပြန်လည်တွေ့ရှိခဲ့ခြင်း၊ သူ့အတွင်းတွင် နိုးထလာခဲ့သော မသိရသေးသည့် စွမ်းအားတစ်ခုနှင့် Silvermist Lake အောက်မှ ကြားခဲ့ရသည့် ထူးဆန်းသောအသံ—

ထိုအရာများအားလုံးသည် ကလေးများ၏ အမှတ်တရထဲတွင် တစ်ညတာအတွင်းပင် အရိပ်တစ်ခုလို ကျန်ရှိနေခဲ့ကြသည်။

နောက်တစ်နေ့ မနက်ခင်းသည် Asterion Kingdom အပေါ်သို့ အေးချမ်းစွာ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။

မနက်ခင်း၏ နေရောင်ခြည်နုနုများက အိမ်ခေါင်မိုးများကြားမှ ဖြတ်သန်းလာပြီး ရွာလမ်းများပေါ်သို့ ရွှေရောင်အလင်းတန်းများ ဖြန့်ကျက်ပေးနေသည်။

မနေ့က ဖြစ်ပျက်ခဲ့သမျှကြောင့် လူကြီးများကြားတွင် ပြောစရာများစွာ ရှိနေသေးသော်လည်း—

ကလေးများအတွက်တော့ မနက်ခင်းအသစ်တစ်ခုသည် နောက်ထပ်ကစားစရာများနှင့် စွန့်စားခန်းများကို စောင့်နေသလိုပင်။

Kael လည်း ထိုမနက်ခင်းတွင် ထူးထူးခြားခြား စိတ်ကြည်လင်နေသည်။

မျက်လုံးဖွင့်လိုက်သည်နှင့်—

“အင်း…”

“ဒီနေ့တော့ တစ်ခုခုကောင်းတာ ဖြစ်တော့မယ်ထင်တယ်…”

ဟု မသိစိတ်ထဲမှပင် ပြောမိလိုက်သည်။

အိပ်ရာမှထပြီး အခန်းတံခါးကို ဖွင့်လိုက်သည်။

အခန်းအပြင်ဘက်သို့ ခြေလှမ်းအနည်းငယ် လှမ်းထွက်လိုက်သည်နှင့်—

တစ်စုံတစ်ခုက သူ့အာရုံကို ချက်ချင်း ဆွဲဆောင်သွားသည်။

အိမ်နောက်ဘက်ရှိ ပန်းခြံလေးထဲတွင်—

သူ့အမေသည် ပန်းပင်များကြားတွင် ထိုင်နေသည်ကို Kael သည် အိမ်ပြတင်းပေါက်မှတစ်ဆင့်လှမ်းမြင်လိုက်သည်။

မနက်ခင်းလေပြေက သူမ၏ ဆံနွယ်များကို ဖြည်းညင်းစွာ လှုပ်ခတ်စေပြီး၊ နေရောင်နုနုများက ပန်းပင်များကြားမှ တစ်စင်းချင်း ဖြတ်သန်းနေသည်။

သူမ၏ လက်ဖျားများအနီးတွင်တော့ အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးများ တဖြည်းဖြည်း စုဝေးလာသည်။

ထိုအလင်းများသည် မြေကြီးထဲသို့ စီးဝင်သွားသည်နှင့်—

ညှိုးနွမ်းနေသော အရွက်လေးများသည် ပြန်လည်တင်းရင်းလာကြသည်။

ပင်စည်ပေါ်ရှိ အနာသေးသေးလေးများပင် တဖြည်းဖြည်း ပျောက်ကွယ်သွားသည်။

သူမ၏ မှော်စွမ်းအားသည် သဘာဝကို အတင်းအကြပ် ပြောင်းလဲစေခြင်းမဟုတ်။

ရှင်သန်နေသည့်အရာများကို ပြန်လည်ကောင်းမွန်လာစေရန် ကူညီပေးသည့် Healing Magic—

ထိုစွမ်းအားသည် သူမကျွမ်းကျင်စွာ အသုံးပြုနိုင်သော တစ်ခုတည်းသော မှော်စွမ်းအားပင် ဖြစ်သည်။

ထိုအလင်းသည် သူမ၏ Healing Magic ဖြစ်သည်။

သူမ၏ မှော်စွမ်းအားသည် အခြားသော Healing Magic များနှင့် မတူပေ။

သူမသည် ဒဏ်ရာများကို ပိတ်ပေးရုံသာမက—

သွေးယိုစီးမှုကို ရပ်တန့်စေနိုင်သည်။

ပြင်းထန်စွာ ထိခိုက်ထားသော အသားအရေများကို ပြန်လည်ကောင်းမွန်လာစေနိုင်သည်။

ကျိုးပဲ့လုနီးပါး ဖြစ်နေသော ခန္ဓာကိုယ်အတွင်းပိုင်းများပင် တဖြည်းဖြည်း ပြန်လည်ကုစားပေးနိုင်သည်။

စစ်မြေပြင်တွင် သူမ၏ Healing Magic သည် King’s Heroes များအတွက် အရေးကြီးဆုံးသော အားကိုးရာတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။

ဒဏ်ရာရသည့် Hero တစ်ဦးချည်းကိုသာ ကုသပေးနိုင်ခြင်းမဟုတ်—

တစ်ချိန်တည်းတွင် Hero များစွာ၏ ဒဏ်ရာများကို ဆက်တိုက်ကုသပေးနိုင်သည့်အထိ သူမ၏ မှော်စွမ်းအားသည် အလွန်အားကောင်းသည်။

အချို့သော တိုက်ပွဲများတွင်—

သူမ၏ Healing Magic ကြောင့် အသက်ဆုံးရှုံးတော့မည့် Hero များပင် ပြန်လည်တိုက်ပွဲဝင်နိုင်ခဲ့ကြသည်။

ထို့ကြောင့် သူမကို King’s Heroes များကြားတွင် “အသက်ပြန်ပေးသူ” ဟု ခေါ်ဆိုကြသူများပင် ရှိခဲ့သည်။

သူမသည် Asterion Kingdom ၏ King’s Heroes များထဲမှ တစ်ဦးဖြစ်သော်လည်း—

ယနေ့သည် သူမ၏ တာဝန်ကင်းလွတ်ရက်ဖြစ်သည်။

ထို့ကြောင့် မင်းပြည်အတွက် တိုက်ပွဲဝင်နေသည့် Hero တစ်ဦးအဖြစ် မဟုတ်ဘဲ—

ယနေ့မနက်မှာတော့ သားဖြစ်သူ Kael အတွက် မနက်စာပြင်ဆင်ပေးနေသော မိခင်တစ်ဦး၊

အိမ်နောက်ဖေးက ပန်းလေးတွေကို ဂရုစိုက်ပေးနေသော အမျိုးသမီးတစ်ဦးအဖြစ်သာ သူမ ရှိနေခဲ့သည်။

ထို့နောက် နောက်တစ်ကြိမ် သူမ၏ လက်ချောင်းထိပ်ကလေးများမှ အစိမ်းရောင်အလင်းနုနုလေးများ ဖြာထွက်နေပြီး ထိုအလင်းများက မြေကြီးထဲသို့ တဖြည်းဖြည်း စီးဝင်နေသည်။

ခဏအကြာတွင်—

မြေကြီးအောက်မှ ပန်းပင်ငယ်လေးတစ်ပင်သည် တဖြည်းဖြည်း ရှင်သန်လာသည်။

အရွက်ငယ်လေးများ ပေါက်လာပြီး—

နောက်ဆုံးတွင် ပန်းပွင့်လေးတစ်ပွင့် ဖြည်းညင်းစွာ ပွင့်လာသည်။

Kael ၏မျက်လုံးများ တောက်ပသွားသည်။

“အမေ!”

သူသည် ချက်ချင်းပင် အမေဆီသို့ ပြေးသွားပြီး—

“အမေဘာလုပ်နေတာလဲ?”

“ဒါ… မှော်လား?”

“အမေက ပန်းတွေကို မှော်နဲ့ ပွင့်အောင်လုပ်နေတာလား?”

သူ့အမေက ရုတ်တရက် ပြေးလာပြီး ဖက်လိုက်သော Kael ကိုကြည့်ကာ ရယ်မိသည်။

“ဟားဟား…”

“ပန်းပင်လေးတွေကို ပြုစုပေးနေတာပါ…”

“မနက်စောစောနိုးတာနဲ့ ဒီမှော်အကြောင်းပဲ စိတ်ဝင်စားနေပြန်ပြီလား?”

Kael က အမေ့လက်မောင်းကို ဖက်ထားရင်း ခေါင်းညိတ်သည်။

“အွန်း…အွန်း!”

“အရမ်းလှတာပဲ…ဟီး”

“ကျွန်တော်လည်း တစ်နေ့ကျရင် ဒီလိုလုပ်တတ်ချင်တယ်။”

အမေက Kael ၏ ဆံပင်ကို ဖြည်းဖြည်းသပ်ပေးလိုက်သည်။

“Kael…သား…”

“မှော်ဆိုတာ လှတာလေးတွေ လုပ်ဖို့ပဲမဟုတ်ဘူးနော် Kael။”

“သဘာဝကို နားလည်ဖို့လည်း လိုတယ်။”

Kael က စိတ်ဝင်စားစွာ မျက်လုံးဝိုင်းဝိုင်းဖြင့် ကြည့်နေသည်။

“အဲဒါဆို အမေက သဘာဝကို နားလည်တာလား?”

“ဒါပေါ့…”

သူမက ပန်းလေးတစ်ပွင့်ကို ထိတွေ့လိုက်သည်။

“မှော်ဆိုတာ သဘာဝကို အတင်းအကြပ် ခိုင်းစေတာမဟုတ်ဘူး…”

“သူ့ရဲ့အသံကို နားထောင်ပြီး…”

“သူ့ကို ကူညီပေးတာပဲ။”

Kael သည် ထိုစကားကို စိတ်ဝင်စားစွာ မှတ်သားနေမိသည်။

“ဝိုး…”

“ဒါဆို အရမ်းမိုက်တာပဲ!”

အမေက ရယ်လိုက်သည်။

Kael သည် သူ့အမေ့အနားတွင် ထိုင်ချလိုက်ပြီး ပန်းပင်များကို စိတ်ဝင်စားစွာ ကြည့်နေသည်။

ခဏကြာပြီးနောက်—

“ဒါနဲ့ အမေ…”

“အဖေကော?”

သူ့အမေက ပန်းပင်လေးတစ်ပင်ကို ဖြည်းညင်းစွာ ထိတွေ့နေရာမှ Kael ဘက်သို့ လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“အဖေက မနက်စောစောကတည်းက ထွက်သွားပြီလေ…”

“တာဝန်ရှိလို့လား?”

Kael က မေးလိုက်သည်။

သူ့အမေက ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း…”

“မနေ့က ဖြစ်ပျက်ခဲ့တာတွေလည်း ရှိတော့…”

“Hero Patrol တာဝန်နဲ့ ရွာအပြင်ဘက်ဘက်ကို သွားပြီး စစ်ဆေးစရာတွေ ရှိတယ်တဲ့။”

“မနက်မိုးမလင်းခင်လောက်ကတည်းက ထွက်သွားတာ…”

Kael က အနည်းငယ် စိတ်ပျက်သလို မျက်နှာလေးလုပ်လိုက်သည်။

“ဟာ…”

“ဒီနေ့တောင် အဖေနဲ့ မတွေ့ရဘူးပေါ့…”

သူ့အမေက Kael ကို ကြည့်ပြီး ခပ်ဖွဖွလေး ရယ်လိုက်သည်။

“အဖေက သားကို မတွေ့ဘဲ တစ်နေ့လုံးနေရတာကို သူကိုယ်တိုင်လည်း မကြိုက်ပါဘူး…”

“ဒါပေမယ့် သူ့တာဝန်ကလည်း သူ့တာဝန်ပဲလေ…”

“ညနေလောက်ဆို ပြန်လာမှာပါ။”

Kael က ခေါင်းညိတ်လိုက်ပြီး—

“အင်း…”

“ဒါဆို အဖေပြန်လာတဲ့အခါ ကျွန်တော့်ရဲ့ ဒီနေ့တစ်နေ့လုံးအကြောင်းကို အကြာကြီးပြောပြမယ်!”

သူ့အမေက ပြုံးလိုက်သည်။

“အေးပါ…အေးပါ...ကောင်းပြီ…”

“ဒါနဲ့ မေမေ့ကို တစ်ခုလောက် ကူညီပေးမလား?”

Kael ချက်ချင်း မတ်တပ်ရပ်လိုက်သည်။

“ဘာလုပ်ရမလဲ?”

“Silverleaf Forest ထဲက Moonbell ပန်း လေးတွေကို သိလား?”

Kael က ခေါင်းခါလိုက်သည်။

“မသိဘူး…”

“အဲ့ဒီပန်းတွေက မနက်ပိုင်းလေးမှာပဲ ပွင့်တာ။”

“အိမ်မှာ ဆေးဖက်ဝင်ပန်းရည်လေးလုပ်ဖို့ လိုနေလို့…”

“မေမေ့အတွက် သွားယူပေးနိုင်မလား?”

Kael ၏မျက်နှာသည် ချက်ချင်းပင် တောက်ပသွားသည်။

“Silverleaf Forest?”

“အဲ့ဒီ့ကို တစ်ယောက်တည်း သွားလို့ရတာလား?”

အမေက ပြုံးလိုက်သည်။

“ရတာပေါ့။”

“အဲ့ဒီတောက Asterion Kingdom ထဲမှာ အေးချမ်းပြီး အန္တရာယ်မရှိတဲ့ တောတစ်တောပဲ။”

“ရွာသားတွေကလည်း ကိုယ့်အလုပ်နဲ့ကိုယ် မကြာခဏ သွားလာကြတယ်။”

“ဒါပေမယ့် လမ်းမပျောက်အောင်တော့ သတိထားနော်။”

“အဲဒီပန်းတွေက နေရောင်ပြင်းတဲ့နေရာမှာ မပေါက်ဘူး။”

“သစ်တောထဲက အရိပ်ရတဲ့နေရာတွေမှာ…”

“အထူးသဖြင့် မနက်ခင်းနေရောင် နည်းနည်းပဲ ရောက်တဲ့ ရေစီးလေးတွေနဲ့ စိုစွတ်တဲ့ မြေကြီးနားမှာ ပိုပြီး ပေါက်တတ်တယ်။”

“ပန်းပွင့်တဲ့အချိန်ကလည်း သိပ်မကြာဘူး…”

“မနက်စောစောမှာပဲ ပန်းလေးတွေ ပွင့်နေတတ်တာ။”

Kael ၏ မျက်လုံးများ တောက်ပလာသည်။

“ဒါဆို ကျွန်တော် အခုသွားယူလို့ရတာပေါ့?”

သူ့အမေက ခေါင်းညိတ်ရင်း ပြုံးလိုက်သည်။

“ရတာပေါ့…”

“ဒါပေမယ့် ပန်းတွေကို အမြစ်ကနေ မဆွဲနဲ့နော်။”

“ပန်းပွင့်လေးတွေကိုပဲ သေချာခူးလာခဲ့…”

“အဲဒါဆို နောက်တစ်ခါလည်း အဲဒီနေရာမှာ ပြန်ပွင့်နိုင်တယ်။”

Kael က ခေါင်းကို အားတက်သရော ညိတ်လိုက်ကာ လက်သီးလေးဆုပ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ပြီ!”

“မေမေ့အတွက် Moonbell ပန်းတွေ ယူလာပေးမယ်!”

“ပြီးရင်…”

“မြန်မြန်ပြန်လာပြီး သူငယ်ချင်းတွေနဲ့လည်း ကစားမယ်!”

အမေက ပြုံးရင်း—

“ဟုတ်ပါပြီကွယ်…”

“ဒါပေမယ့် အရမ်းအလျင်မလိုနဲ့နော်။”

“မသွားခင်လည်း မေမေ လုပ်ပေးထားတဲ့ မနက်စာ စားသွားဦးနော်။ မီးဖိုချောင် စားပွဲပေါ်မှာ ပေါင်မုန့်နဲ့ နွားနို့ရှိတယ်။”

Kael က ခေါင်းညိတ်ပြီး အိမ်ထဲသို့ ပြေးဝင်သွားသည်။

ခဏအကြာတွင် သူ၏အိတ်လေးကို လွယ်ကာ ပါးစပ်တွင်လည်း ပေါင်မုန့်ကလေးကိုက်ကာ ပလုပ်ပလောင်းဖြင့် အိမ်အပြင်သို့ ပြန်ထွက်လာသည်။

“အမေ!”

“ကျွန်တော် သွားပြီနော်!”
———
“အေး…”

“ဟိတ်! ဟိုကလေး မနက်စာမစားသွားဘူးလား?”
———

Kael သည် ပလုပ်ပလောင်းစားနေသော အသံဖြင့်

“အွားသွားတယ် မေမေ….အွားနို့လည်းသောက်ပြီးသွားပြီ”

“တာ့တာ….”
——
“လမ်းမှာ စားရင်း အရမ်းမဆော့သွားနဲ့နော်….”

“ဟုတ်…ဟုတ်…”

“သတိထားသွားနော် Kael!”

“ဟုတ်!”

Kael က လက်ဝှေ့ယမ်းရင်း လမ်းမပေါ်သို့ ပြေးထွက်သွားသည်။

⸻

Silverleaf Forest သို့ သွားရာလမ်းတွင်—

မနက်ခင်းလေပြေသည် အေးမြစွာ တိုက်ခတ်နေသည်။

Kael သည် တစ်ယောက်တည်း သွားနေသော်လည်း သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် စိတ်လှုပ်ရှားမှုများ ပြည့်နှက်နေသည်။

“Moonbell ပန်း…”

“အမေက ဘယ်လိုပန်းမျိုးလဲတောင် မပြောလိုက်ဘူး…”

“အင်း…”

Kael သည် တစ်ယောက်တည်း လမ်းလျှောက်ရင်း အမေပြောခဲ့သည့်စကားများကို ပြန်လည်စဉ်းစားနေမိသည်။

“အရိပ်ရတဲ့နေရာ…”

“ရေစီးလေးတွေရှိတဲ့နေရာနား…”

“စိုစွတ်တဲ့ မြေကြီး…”

“အထူးသဖြင့် မနက်ခင်းနေရောင် နည်းနည်းပဲ ရောက်တဲ့နေရာတွေ…”

သူက ခေါင်းကို အနည်းငယ်စောင်းကာ စဉ်းစားလိုက်သည်။

“အင်း…”

“အမေက အဲဒီနေရာတွေမှာ တွေ့ရတတ်တယ်လို့ပဲ ပြောတာ…”

“ဒါပေမယ့် ဘာပန်းလဲဆိုတာတော့ မပြောဘူးနော်…”

Kael ၏မျက်နှာပေါ်တွင် အပြုံးလေးတစ်ခု ပေါ်လာသည်။

“ဟီး…”

“ဒါဆို ဒီနေ့တော့ ကိုယ်တိုင်ရှာကြည့်ရမှာပေါ့!”

သူ့ခြေလှမ်းများကလည်း မသိမသာ ပို၍ မြန်လာခဲ့သည်။

Silverleaf Forest ၏ အစိမ်းရောင်သစ်ပင်များကတော့ အရှေ့ဘက်တွင် တဖြည်းဖြည်း နီးကပ်လာနေပြီဖြစ်သည်။

ထိုအချိန်တွင်—

အရှေ့ဘက်မှ ကလေးများ၏ ရယ်သံနှင့် စကားသံများ ကြားလာသည်။

Kael က လမ်းဘေးရှိ သစ်ပင်များကြားမှ ခေါင်းထုတ်ကြည့်လိုက်သည်။

“ဟင်?”

အဲဒီမှာ—

Lyra၊ Aria နှင့် Finn တို့ သုံးယောက် သည် အခြားကလေးများနှင့်အတူ စုထိုင်နေကြသည်။

ဒါပေမယ့် ဒီနေ့မှာတော့ ပုံမှန်နှင့် မတူသောအရာတစ်ခု ရှိနေသည်။

Finn က သူတို့အလယ်မှာ ထိုင်ပြီး—

လက်နှစ်ဖက်ကို မြှောက်ကာမနေ့က ဖြစ်ပျက်ခဲ့သမျှကို ဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ်လို ပြောပြနေသည်။

Lyra က မျက်လုံးတောက်တောက်ဖြင့် နားထောင်နေသည်။

Aria ကလည်း အပြုံးလေးနှင့် ခေါင်းညိတ်နေသည်။

Kael ကတော့ အနည်းငယ်အံ့ဩသွားသည်။

Finn က ဇာတ်လမ်းပြောနေတယ်?

မနေ့ကအထိ ကိုယ့်အကြောင်းပြောဖို့တောင် အနည်းငယ်ရှက်တတ်တဲ့ Finn—

ဒီနေ့တော့ သူ့အတွေ့အကြုံကို သူငယ်ချင်းတွေရှေ့မှာ ယုံကြည်မှုရှိရှိ ပြောပြနေသည်။

Kael ၏မျက်နှာပေါ်တွင် အလိုလို ပြုံးလာသည်။

“ဟား…”

Finn တကယ်ပြောင်းလဲလာပြီပဲ။

ထိုအချိန်—

Lyra ၏မျက်လုံးက Kael ကို တွေ့သွားသည်။

“ဟေး!”

“Kael!”

Aria လည်း လှည့်ကြည့်လိုက်သည်။

“Kael! ဒီကိုလာလေ!”

Finn ကလည်း ပြောနေရာမှ ရပ်ကာ Kael ဘက်သို့ ပြုံးပြလိုက်သည်။

Kael ကလည်း သူတို့ဆီသို့ လျှောက်လာသည်။

“ဟေး…”

“ဒီမနက်တောင် မနေ့ကအကြောင်း ဇာတ်လမ်းပြောနေကြပြီလား?”

Finn က အနည်းငယ်ဂုဏ်ယူသလို ပြုံးလိုက်သည်။

“အင်း…”

“သူတို့က မနေ့က ဘာတွေဖြစ်လဲဆိုတာ ပြောပြခိုင်းလို့…”

Kael က Finn ကိုကြည့်ပြီး—

“အဲဒါကောင်းတယ်…”

“မင်း အရင်ကထက် ယုံကြည်မှုရှိလာပြီပဲ။”

Finn က ခပ်သေးသေး ရယ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်လား?”

“အင်း!”

Kael သည် ပြုံးနေရာမှ ခဏတိတ်သွားသည်။

သူ့စိတ်ထဲတွင် မနေ့က ရေကန်ထဲမှ ကြားခဲ့ရသော ထူးဆန်းသည့်အသံ ကို ပြန်သတိရသွားသည်။

အဲဒီအကြောင်းကို—

မည်သူ့ကိုမှ မပြောရသေး။

အထူးသဖြင့် လူကြီးများ ကိုပင် မပြောရသေး။

Kael က Finn၊ Lyra၊ Aria တို့ကို လက်ညှိုးလေးဖြင့် ခေါ်လိုက်သည်။

“Finn…Lyra….Aria…..”

“မင်းတို့ ခဏလောက် ဒီဘက်လာဦး…”

Finn တွင်မက Lyra နှင့် Aria တို့ပါ အံ့ဩသွားသော်လည်း Kael နောက်သို့ လိုက်လာသည်။

အခြားကလေးများနှင့်အနည်းငယ်ဝေးသွားသောအခါ Kael က အသံကို လျှော့လိုက်သည်။

“မနေ့က ရေကန်နားမှာ…”

Finn ၏မျက်နှာက ချက်ချင်းတည်ငြိမ်သွားသည်။

Kael က သူ့ကို သေချာကြည့်ပြီး—

“အဲဒီအသံအကြောင်း…”

“ဘယ်သူ့ကိုမှ မပြောနဲ့နော်။”

Finn က ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

“အင်း…”

“ဘာလို့လဲဆိုတော့…”

Kael က ရေကန်ဘက်ကို တစ်ချက်ကြည့်လိုက်သည်။

“အဲဒါက ဘာလဲဆိုတာ ငါတို့ မသိသေးဘူး။”

“လူကြီးတွေတောင် အဲ့ဒီအကြောင်းကို မသိကြဘူးဆိုရင်…”

“တစ်ယောက်ယောက်က ဒီအကြောင်းကို သိသွားပြီး နင့်ကို အသုံးချဖို့ ကြိုးစားရင် အန္တရာယ်ရှိနိုင်တယ်။”

Finn က တိတ်တိတ်လေး နားထောင်နေသည်။

Kael က ထပ်ပြောလိုက်သည်။

“ဒါကြောင့်…”

“ဒီအကြောင်းကို ငါတို့ကြားထဲမှာပဲ ထားရအောင်။”

“ကတိပေးနော်?”

Finn က အလေးအနက် ခေါင်းညိတ်လိုက်သည်။

Lyra နှင့် Aria ကလည်းခေါင်းလေးတညိတ်ညိတ်ဖြင့်လက်ခံလိုက်ကြသည်။

“ကတိပေးတယ်…”

Kael က ပြုံးလိုက်သည်။

“ကောင်းပြီ။”

“အခုတော့ ဘာမှမဖြစ်သလို ပြန်သွားကြစို့။”

လေးယောက်သား ပြန်လျှောက်လာကြသည်။

ကလေးများထဲ က တစ်ယောက်ကချက်ချင်း မေးလိုက်သည်။

“ဟေး…”

“နင်တို့လေးယောက် ဘာတွေသွားတိုးတိုးပြောနေတာလဲ?”

Kael က ချက်ချင်း ရယ်လိုက်သည်။

“ဘာမှမဟုတ်ပါဘူး!”

“ဒါနဲ့…”

“ငါ အခုသွားရတော့မယ်။”

Lyra,Aria,Finn တို့သုံးယောက်သား တစ်ပြိုင်နက်တည်း—

“ဟင်?”

“ဘယ်သွားမလို့လဲ?”

Kael က အိတ်လေးကို လက်ဖြင့်ပြလိုက်သည်။

“မေမေက တစ်ခုယူခိုင်းထားလို့…”

“Silverleaf Forest ထဲကို သွားရမယ်။”

Lyra က ချက်ချင်း—

“ငါလည်း လိုက်မယ်!”

Aria ကလည်း—

“ငါလည်း!”

Finn ကပါ—

“ငါလည်း လိုက်မယ်လေ…”

Kael က ချက်ချင်း လက်နှစ်ဖက်ယမ်းလိုက်သည်။

“မလိုဘူး! မလိုဘူး!”

“သိပ်မကြာပါဘူး။”

“ငါ တစ်ယောက်တည်း သွားလို့ရတယ်။”

Lyra က မျက်မှောင်ကြုတ်လိုက်သည်။

“တစ်ယောက်တည်း ဘာလို့သွားမှာလဲ?”

Kael က ရယ်ရင်း—

“အမေက Moonbell ပန်းလေးတွေ သွားယူခိုင်းတာ…”

“ယူပြီးရင် ချက်ချင်းပြန်လာမှာပါ။”

“ပြီးတော့…”

“ငါမြန်မြန်ပြန်ရောက်ရင် ငါတို့ ပုံမှန်ကစားနေကျအတိုင်း ပြန်ကစားလို့ရသေးတယ်လေ!”

Aria က—

“အေး….အေး…မြန်မြန်ပြန်လာနော်”

Kael က လက်မထောင်ပြလိုက်သည်။

“အင်း!”

“ငါ တစ်ယောက်တည်းသွားရင် မြန်ပါတယ် မကြာပါဘူး ခဏပဲ!”

“ဒါဆို နင်တို့က ဒီမှာ Finn ရဲ့ ဇာတ်လမ်းကို ဆက်နားထောင်ထားကြ!”

Finn က ရယ်လိုက်သည်။

“ဟုတ်ပြီ…”

Kael က သူတို့သုံးယောက်ကို တစ်ချက်ကြည့်ပြီး—

“ကဲ…”

“ငါသွားပြီနော်!”

“ခဏလေးပဲ!”

သူသည် လက်ဝှေ့ယမ်းကာ လမ်းတစ်လျှောက် ပြေးထွက်သွားသည်။

Lyra၊ Aria နှင့် Finn တို့ကတော့ သူ့နောက်ကျောကို ကြည့်နေကြသည်။

“အဲဒီကောင်ကတော့…”

Lyra က ပြုံးရင်း ခေါင်းခါလိုက်သည်။

Aria ကလည်း ရယ်လိုက်သည်။

Finn ကတော့ Kael ပျောက်ကွယ်သွားသော လမ်းဘက်ကို ခဏကြာအောင် ကြည့်နေပြီး—

“သူ မြန်မြန်ပြန်လာမှာပါ…”

ဟု တိုးတိုးလေး ပြောလိုက်သည်။


အပိုင်း ၂ ဆက်ရန်…