ဤကြားဖြတ်အပိုင်းငယ်များသည် ဝတ္တုထဲတွင်ပါဝင်သော အရာများနှင့် အချို့သော အကြောင်းအရာများကို အသေးစိတ်တင်ဆက်ပေးသောအပိုင်းငယ်များသာဖြစ်ပါသည်။ ကြားဖြတ် အပိုင်းငယ် အခန်း(၁) တွင် ကလေးဇာတ်ကောင် Kael ဖတ်ပြနေသော စာအုပ်တွင်းရှိအကြောင်းအရာများကို ကကဏဏ ဖော်ပြသွားပါမည်။ အခန်း (၁) သူရဲကောင်းခေတ်တွင် Kael ဇာတ်ကောင်သည် ပျင်းရိဖွယ်ကောင်းသော စာသားအချို့ကို ကလေးအများစုပျင်းရိမည်ကိုစိုးရိမ်၍ ကျော်ခွဖတ်ရှုလိုက်သောကြောင့် ဤအခန်းတွင်ပါဝင်သောအရာများအချို့မှာမပါဝင်ခဲ့ပါ။

နိုင်ငံတော် သမိုင်းမှတ်တမ်းစာအုပ်မှ
“အခန်း (၁) 
သူရဲကောင်းခေတ်မှတ်တမ်း”

ယနေ့ခေတ်ကို…

“သူရဲကောင်းခေတ်”

ဟု လူအများက ခေါ်ဆိုကြသည်။

လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်းထောင်ချီက…

စစ်ပွဲများ၊ အမှောင်နှင့် ကြောက်ရွံ့မှုများ ပြည့်နှက်ခဲ့သော ကမ္ဘာကြီးသည်…

ယနေ့တွင် မတူညီသော မျိုးနွယ်စုများ အတူယှဉ်တွဲနေထိုင်သော ငြိမ်းချမ်းသည့် နိုင်ငံတော်တစ်ခုအဖြစ် တည်ရှိနေသည်။


မျိုးနွယ်စုပေါင်းစုံဖြစ်သော

လူသားများ…

Elf များ…

Dwarf များ…

Beast Race များ…

နှင့် အခြားမျိုးနွယ်များစွာသည်…

တစ်နိုင်ငံတည်းအောက်တွင် အတူတကွ နေထိုင်ကြပြီး…

အချင်းချင်း ကူညီရိုင်းပင်းကာ…

ငြိမ်းချမ်းသော အနာဂတ်ကို အတူတကွ တည်ဆောက်လျက်ရှိကြသည်။

သို့သော်…

ယနေ့ရရှိထားသော ငြိမ်းချမ်းမှုသည်…

အလကားရရှိခဲ့သော အရာမဟုတ်ပေ။

⸻

လွန်ခဲ့သော ရှေးအကျဆုံးခေတ်တစ်ခုတွင်…

ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းလုံးသို့…

အမှောင်ထုမှ မွေးဖွားလာသော မကောင်းဆိုးဝါးများ ပေါ်ထွန်းလာခဲ့သည်။

၎င်းတို့သည်…

အသက်ကို လုယူကြသည်။

ဝိညာဉ်ကို စားသုံးကြသည်။

သစ်တောများ၊ မြစ်များနှင့် မြေယာများကို ဖျက်ဆီးကြသည်။

သူတို့ သွားရာနေရာတိုင်းတွင်…

အသက်စွမ်းအင်ဟူသမျှ အရာ အားလုံး သည် တဖြည်းဖြည်း ပျောက်ကွယ်သွားပြီး ပျက်စီးယိုယွင်းမှုတို့သာကျန်ရစ်ခဲ့သည်။

ထိုအချိန်မှစ၍…

လူမျိုးအားလုံးသည်…

မိမိတို့၏ အိမ်၊ မိသားစုနှင့် အနာဂတ်ကို ကာကွယ်ရန်…

သူရဲကောင်းများကို ပျိုးထောင် မွေးဖွားပေးလာခဲ့ကြသည်။

⸻

ထို့နောက်…

ကမ္ဘာကြီး၏ Mana(ထူးခြားသောစွမ်းအင်တစ်မျိုး) စီးဆင်းမှုနှင့် နတ်ဘုရားတို့၏ ကောင်းချီးပေးမှုက ရွေးချယ်ပေးခဲ့သော…

သူရဲကောင်း ခုနစ်ဦး ပေါ်ထွန်းလာခဲ့သည်။

ထိုသူများကို…

သမိုင်းက…

“ဂန္တဝင်သူရဲကောင်း ခုနစ်ဦး”

ဟု မှတ်တမ်းတင်ထားသည်။

သူတို့၏ စွမ်းအားများသည်…

ကမ္ဘာ၏ အခြေခံ Element ခုနစ်မျိုးဖြစ်သော အလင်း(Light) 
မီး(Fire) 
ရေ(Water) 
လေ(Wind) 
မြေ(Earth) 
လျှပ်စီး (Lightning) 
သဘာဝ(Nature) ကို ကိုယ်စားပြုကြသည်။

⸻

ထိုဂန္တဝင်သူရဲကောင်း ခုနစ်ဦးသည်…

လူမျိုးအားလုံး၏ ယုံကြည်မှုကို စုစည်းကာ…

ယနေ့ နိုင်ငံတော်ကြီး Asterion Kingdom ကို တည်ထောင်ခဲ့ကြသည်။

Asterion ဆိုသည်မှာ ရှေးဟောင်းဂရိ ဘာသာစကားမှဆင်းသက်လာသော ကြယ်ခုနှစ်ပွင့်စောင့်ရှောက်သောနယ်မြေ(The Land Protected by Seven Stars) ဟု အဓိပ္ပာယ်ရပါသည်။

မျိုးနွယ်မရွေး…

ငြိမ်းချမ်းစွာ အတူနေထိုင်လိုသူတိုင်းအတွက်…

ဤနိုင်ငံတော်၏ တံခါးများကို ဖွင့်လှစ်ပေးခဲ့ကြသည်။

⸻

သို့သော်…

မကောင်းဆိုးဝါးများ၏ အန္တရာယ်သည်…

ဘယ်သောအခါမျှ အဆုံးမသတ်ခဲ့ပေ။

ထို့ကြောင့်…

ဂန္တဝင်သူရဲကောင်း ခုနစ်ဦးသည်…

ဘုရင်၏ သူရဲကောင်းတပ်ဖွဲ့များကို ဦးဆောင်၍…

အမှောင်၏ မူလဇာစ်မြစ်ကို ရှာဖွေရန်…

နောက်ဆုံးစစ်ဆင်ရေးတစ်ခုကို စတင်ခဲ့ကြသည်။

ထိုစစ်ဆင်ရေးကား… အောင်မြင်မှုကိုဆွတ်မခူးနိုင်ခဲ့ပဲ အချင်းနှီးသာဖြစ်ခဲ့းသည်။

မျိုးနွယ်ကွဲ သူရဲကောင်းအပေါင်းနဲ့ လူထုစစ်တပ်မှစစ်သည်တောင်းအပေါင်းတို့၏ အသက်ပေါင်းမျဋးစွာသာဆုံးရှုံးခဲ့ရသော ဝမ်းနည်းဖွယ်ရာ ကျရှုံးမှုကြီးသာဖြစ်ခဲ့သည်။

သူရဲကောင်း ခုနှစ်ဦးတွင် ထိုအရာကိုအနိုင်ယူ၍မရနိုင်လောက်ပါပေဟုဆိုသော အတွေးများနှင့်ကြောက်ရွံ့မှုကိုယ်စီနှင့် စိတ်တစ်ကွဲတစ်ပြားဖြစ်နေကျချိန်……

အလင်းသူရဲကောင်းဖြစ်သော ခေါင်းဆောင်သူရဲကောင်းသည် “သူရဲကောင်းတို့…. အကျွန်ုပ်တို့ကိုယ်တိုင်ကပင် စိတ်ဝမ်းကွဲနေကြလျှင် ယခုအချိန် အကျွန်ုပ်တို့၏ ခွန်အားကို အားကိုမှီခိုနေရသူ
ပြည်သူတို့ အပေါ် တွင် သူရဲတို့ ဘယ်လိုစိတ်လုံလုံကောင်းချီးပေးခြင်းကို ခံယူထိုက်သလဲ သွေးသောက်ညီအစ်ကိုတို့။ ကျွန်ုပ်တို့ထက် ခွန်အားနည်းပါးတဲ့ ဖြူစင်တဲ့ပြည်သူတွေအပေါ် တာဝန်ကျေပွန်ခဲ့မှရလိမ့်မယ် မိတ်ဆွေတို့။ မိတ်ဆွေတို့ ကျွန်တော်တို့ သွေးသောက်ညီအစ်တွေ ဒီခရီးတစ်လျှောက်ကို အသက်စွန့်ဖြတ်သန်းလာခဲ့ရပြီးပြီ။ ယခုအချိန်က လက်လျော့သင့်သေးသော အချိန်မတန်သေးဘူး ညီအစ်ကိုတို့။  ပြည်သူတွေကို ငဲ့ညှာသောအားဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့ တစ်ခုခုကိုကြံစည်မှရလိမ့်မယ် သွေးသောက်တို့….စိတ်ကိုပြန်လည်စုစည်းကြပါ။”

———

ထိုစကားလုံးများသည် သူရဲကောင်းတို့၏ထွေဝေနေသော ကျန်သူရဲကောင်း ၆ ဦး၏ စိတ်ဓာတ်များကို ပြန်လည်လှုံဆော်ပေးနိုင်ခဲ့သည်။ ပြန်လည် 
သတိကပ်မိကြသော သူရဲကောင်းအပေါင်းတို့သည် ကွဲပြားသော မျိုးနွယ်စုများဖြစ်သော်လည်း သေမျိုးများသာဖြစ်သောကြောင့် တစ်ချိန် ထိုစွမ်းအားများပိုင်ဆိုင်သော မိမိတို့ ကိုယ်တိုင်သေဆုံးသွားသောအချိန်အတွက် ပြည်သူတို့ကိုပူပန်မိသည်။

သို့သော်…

သူတို့၏ နောက်ဆုံးဆန္ဒသည်…

ကမ္ဘာကြီးကို စွန့်ပစ်သွားရန် မဟုတ်ခဲ့ပေ။

သူတို့သည်…

မိမိတို့၏ အသက်…

mana…

နှလုံးသား…

စိတ်ဝိဉာဏ်….

အရာအားလုံးကို စတေးကာ…

ကောင်းကင်ယံကိုဖြန့်ကျက်၍ နိုင်ငံတစ်ခုလုံးကို လွှမ်းခြုံထားသော 

“ထာဝရမှော်တံတိုင်း” 

ကို ဖန်တီးခဲ့ကြသည်။

ထိုတံတိုင်း၏ အလယ်ဗဟိုတွင်…

Element ခုနစ်မျိုးကို ကိုယ်စားပြုသော…

ဂန္တဝင်ထောက်တိုင်ကြီးခုနစ်တိုင် တည်ရှိသည်။

ထိုထောက်တိုင်ကြီးများကို

☀ အလင်း (Light)

မျှော်လင့်ခြင်း…

ကာကွယ်ခြင်း…

ကုသခြင်း…

ခုနစ်ဦး၏ ခေါင်းဆောင်။

ထာဝရတံတိုင်း၏ သန့်ရှင်းမှုကို ထိန်းသိမ်းထားသော အဓိကအင်အား။

⸻

🔥 မီး (Fire)

သတ္တိ…

စိတ်အားထက်သန်မှု…

အဆိုးတရားကို ဖျက်ဆီးနိုင်သော အင်အား။

ထာဝရတံတိုင်းကို ထိုးဖောက်ရန် ကြိုးစားသော မကောင်းဆိုးဝါးများအား ပြန်လည်တားဆီးနိုင်သည့် တိုက်ခိုက်ရေးစွမ်းအား။

⸻

💧 ရေ (Water)

အသက်…

လိုက်လျောညီထွေမှု…

ပြန်လည်ကုသနိုင်ခြင်း…

ထာဝရတံတိုင်းတွင် ဖြစ်ပေါ်လာသော အက်ကွဲငယ်များကို အဆက်မပြတ် ပြန်လည်ဖြည့်ဆည်းပေးသော စွမ်းအား။

⸻

🌪 လေ (Wind)

လွတ်လပ်မှု…

အရှိန်…

သတိပေးခြင်း…

ထာဝရတံတိုင်းကို နိုင်ငံတော်တစ်ခုလုံးသို့ ဖြန့်ကျက်ထားပြီး…

အဝေးမှ ချဉ်းကပ်လာသော အန္တရာယ်များကို အစောဆုံး ခံစားသိရှိနိုင်သော စွမ်းအား။

⸻

🌍 မြေ (Earth)

ခိုင်မာမှု…

ခံနိုင်ရည်…

တည်ငြိမ်မှု…

ထာဝရတံတိုင်း၏ အုတ်မြစ်အဖြစ် တည်ရှိနေသော စွမ်းအား။

⸻

⚡ လျှပ်စီး (Lightning)

တရားမျှတမှု…

စွမ်းအင်…

လျင်မြန်ခြင်း…

နှစ်ပေါင်းထောင်ချီတိုင်အောင် ထာဝရတံတိုင်းကို မရပ်မနား အသက်ဝင်နေစေသည့် စွမ်းအင်ရင်းမြစ်။

⸻

🌿 သဘာဝ (Nature)

ရှင်သန်ခြင်း…

ကြီးထွားခြင်း…

သဟဇာတဖြစ်ခြင်း…

သစ်တောများ၊ မြစ်များ၊ တောင်တန်းများနှင့် သက်ရှိအားလုံး၏ အသက်စွမ်းအင်နှင့် mana 
စီးဆင်းမှုကို တံတိုင်းနှင့် ချိတ်ဆက်ပေးသော စွမ်းအား။

ထာဝရတံတိုင်းသည် ကမ္ဘာနှင့်အတူ အသက်ရှင်နေသကဲ့သို့ ဆက်လက်တည်ရှိစေရန် ထောက်ပံ့ပေးသည်။

တိုင်တစ်တိုင်ချင်းစီသည်…

ဂန္တဝင်သူရဲကောင်းတစ်ဦး၏ စွမ်းအားကို ကိုယ်စားပြုကာ…

အချင်းချင်း ဟန်ချက်ညီစွာ ချိတ်ဆက်ထားသောကြောင့်…

ထာဝရတံတိုင်းသည် ယနေ့တိုင် မပျက်စီးသေးခြင်း ဖြစ်သည်။


⸻

ထိုနေ့မှစ၍…

မျိုးဆက်တိုင်းတွင်…

သူရဲကောင်း ခုနှစ်ဦး၏အသက်စွမ်းအင်များဟာ နိုင်ငံတစ်ခုလုံးအပေါ်သက်ရောက်ကာ

သူရဲကောင်းအသစ်များ မွေးဖွားလာခဲ့ကြသည်။

သူတို့သည်…

ဂန္တဝင်သူရဲကောင်းများ၏ စိတ်ဆန္ဒကို ဆက်ခံကာ…

ယနေ့အချိန်အထိ…

နိုင်ငံတော်အပြင်ဘက်သို့ နေ့စဉ်ထွက်ခွာပြီး…

အမှောင်ကို ဆန့်ကျင်တိုက်ခိုက်လျက်ရှိကြသည်။

တစ်နေ့နေ့တွင်…

ကမ္ဘာကြီးကို အမှန်တကယ် ငြိမ်းချမ်းစေမည့် သူရဲကောင်းတစ်ဦး…

ပေါ်ထွန်းလာမည်ဟု…

လူတိုင်းက ယနေ့တိုင် ယုံကြည်နေကြဆဲ ဖြစ်သည်။

သူရဲကောင်းတို့၏စွမ်းအားများ နှင့် ခန္ဓာကိုယ်ဖွဲ့စည်းပုံများ၊ စွမ်းအားများကို အဘယ်ကြောင့် သူရဲကောင်းများသာ အသုံးပြုနိုင်ကြောင်း၊ ထာဝရတံတိုင်းနှင့်ထောက်တိုင်ကြီးများ၏အသေးစိတ်အကြောင်းအရာမများကို နောက်လာမည့် ကြားဖြတ်အပိုင်းငယ်များနှင့် နောက်ပိုင်းဇာတ်အိမ်များထဲတွင်ထည့်သွင်းရှင်းပြပေးသွားပါမည်။ 
ဖတ်ရှုပေးလို့ ကျေးဇူးအထူးတင်ရှိပါသည်။

